	2017-03-08 08datetextsplit【美国务卿蒂勒森下周访问中日韩 18日将抵达北京_网易新闻】【环球网综合报道】据英国广播公司(BBC)3月8日报道，美国国务卿蒂勒森将于下周访问日本、韩国和中国。这次是蒂勒森一个月前就任以来，首次以特朗普政府最高外交官员的身份访问该地区。报道称，他将于3月15日抵达东京，其后将访问首尔和北京。美国国务院7日表示，蒂勒森将于18日抵达北京，中美将就两国关系和一系列多边问题进行对话。BBC称，当前东北亚地区情势紧张，朝鲜本周在美韩联合军事演习之际发射了四枚导弹。另一方面，中国对美国在韩国开始部署萨德导弹防御系统作出强烈反应。中国外交部发言人耿爽7日在记者会针对萨德装备抵韩的消息表示，中国已经注意到了最新的动向。他强调，“我们坚决反对美韩在韩国部署萨德反导系统，也将坚决采取必要的措施来维护自身的安全利益，由此产生的一切后果，由美韩来承担。”中国外交部发言人还警告说，“再次强烈敦促有关的方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。”日方:朝鲜发射4枚导弹 其中3枚落在日专属经济区【环球网报道】韩联社3月6日报道称， 韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上当地时间7时36分许在平安北道东仓里一带向朝鲜半岛东部海域发射多枚导弹。俄罗斯卫星新闻网报道称，日本内阁官房长官表示，朝鲜发射了4枚导弹，其中3枚落在日本专属经济区内。外交部回应"萨德装备抵韩":一切后果由美韩来承担外交部发言人耿爽今天在例行记者会上就萨德装备抵韩一事表示，已注意到了最新的动向。中方在萨德问题上的立场已经非常明确，不必重复。他强调，“我们坚决反对美韩在韩国部署萨德反导系统，也将坚决采取必要的措施来维护自身的安全利益，由此产生的一切后果，由美韩来承担。他表示，“再次强烈敦促有关的方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。”
	2017-03-07 16datetextsplit【外交部回应"萨德装备抵韩":一切后果由美韩来承担_网易新闻】外交部发言人耿爽今天在例行记者会上就萨德装备抵韩一事表示，已注意到了最新的动向。中方在萨德问题上的立场已经非常明确，不必重复。他强调，“我们坚决反对美韩在韩国部署萨德反导系统，也将坚决采取必要的措施来维护自身的安全利益，由此产生的一切后果，由美韩来承担。他表示，“再次强烈敦促有关的方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。”外交部回应"萨德"抵韩:莫在错误道路越走越远美国和韩国军方7日宣布，在韩部署“萨德”的第一批装备于6日晚抵韩，“萨德”部署进程正式启动。对此，外交部发言人耿爽7日回应说，在“萨德”问题上的立场，我们是非常明确的。我们坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，将坚决采取必要措施维护自身的安全利益。由此产生的一些后果由美韩来承担。再次强烈敦促有关方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。韩媒：韩国将探讨向世贸组织起诉中国反萨德措施韩联社3月7日报道称，韩国执政党自由韩国党政策委员会主席李贤7日表示，韩国政府和自由韩国党当天开会决定，将积极探讨针对中国采取的反制“萨德”入韩措施向世界贸易组织(WTO)提起诉讼。"萨德"部署地村民以泪洗面 称附近连蜜蜂都不会来韩国庆尚北道星州郡韶成里，几名老人聚在“老人会馆”，相对无言，满面愁容。会馆外的广场和路边，挂满“要和平不要萨德”“誓死反对萨德”等标语。“我们反正活不了几年了，为了子孙后代，我们现在的牺牲和斗争都很值得!” 韶成里妇女委员会林顺芬老人说，随后匆匆赶往大邱市参加抗议集会。韶成里距“萨德”系统在韩部署地星州高尔夫球场直线距离大约两公里，村里大多是八九十岁的老人。林顺芬告诉记者，在韩国军方与乐天集团宣布签署换地协议当天，村民们相拥痛哭，这些天里老人们总是以泪洗面。
	2017-03-07 14datetextsplit【"萨德"部署地村民以泪洗面 称附近连蜜蜂都不会来_网易新闻】新华社韩国星州3月7日电通讯：无处安放的愤怒——探访韩国“萨德”计划部署地韩国庆尚北道星州郡韶成里，几名老人聚在“老人会馆”，相对无言，满面愁容。会馆外的广场和路边，挂满“要和平不要萨德”“誓死反对萨德”等标语。“我们反正活不了几年了，为了子孙后代，我们现在的牺牲和斗争都很值得！” 韶成里妇女委员会林顺芬老人说，随后匆匆赶往大邱市参加抗议集会。韶成里距“萨德”系统在韩部署地星州高尔夫球场直线距离大约两公里，村里大多是八九十岁的老人。林顺芬告诉记者，在韩国军方与乐天集团宣布签署换地协议当天，村民们相拥痛哭，这些天里老人们总是以泪洗面。63岁的里长李石洙说，“萨德”部署地附近无法住人，也种不了庄稼，蜜蜂都不会来。“国防部至今对这些影响没有任何说法，难道山沟里的人就不是人吗？政府毫不关心我们的生死，国内媒体对我们的报道完全扭曲，我们像是被抛弃了！”在“老人会馆”旁的路口，一名村民指着不远处一座大山说，星州高尔夫球场就在山的后面。记者沿山路向山上行车，刚过路口便看到数辆警方大巴和大量警员。不到两分钟后，守在路上的10多名警员拦下车，拒绝记者继续前行采访。李石洙说，军方与乐天签署换地协议当天，村里一下子来了1500多名警察和400多名军人，直升机在空中往返数十次。在与李石洙的交谈过程中，两名安全人员模样的人从附近山路上走过，似乎是例行巡逻。韩国国防部2月28日不顾星州民众及邻国强烈反对，与乐天集团签署星州高尔夫球场换地协议。韩国政府和军方人士称，协议签署后将加速部署“萨德”。在“老人会馆”附近的路口处停放着几辆拖拉机，上面贴着反“萨德”标语。村民原本打算用拖拉机阻拦军方运送“萨德”装备，但后来得知军方将用直升机运送。“现在就算想用身体去拦也使不上劲啊，”一名居民愤怒地说，“但我们不会放弃斗争！”从韶成里出发行车20来分钟，抵达星州郡政府所在地。郡政府大楼附近，挂满“誓死反对‘萨德’”“‘萨德’滚回美国”“三千里锦绣江山，无处适合部署‘萨德’”等标语。自韩美2016年7月宣布在星州郡部署“萨德”起，星州人每晚都在郡政府附近举行反“萨德”集会。记者周末在这里采访时，是当地第235次集会。“在朴槿惠要被弹劾的节骨眼上，政府匆忙加速部署，只能说明有人和美国有幕后交易。”在星州郡一家百货店内，39岁的店主方民洙对记者说。星州郡人口大约有4．5万，以盛产香瓜著称，居民多是以种瓜为生的农民。部署“萨德”的决定打乱了这里的宁静。星州如今房价下跌，香瓜卖不出去，企业也不愿来投资。很多当地居民直言，他们清楚“萨德”完全无法保护韩国，只是用来“牵制中国、帮助美日完成反导体系的”工具。“拿了多少好处才做出这样疯狂的决定？”方民洙说，“‘萨德’会让韩国自身面临最大危险，还会损害与邻国关系。”方民洙与妻子有两个儿子，分别是10岁和7岁，他们从2016年7月起一直坚定参加反“萨德”活动。一名来百货店买咖啡的顾客说：“我们的国防部和外交部不止是无能，还疯了，完全不顾国民死活，部署‘萨德’完全是为了美国和日本利益。”“我们理解中国为什么反对部署。我们早就警告过（韩国）政府，‘萨德’会招致严重后果，包括影响与邻国经济往来。如今，政府对部署‘萨德’的严重后果几乎束手无策，真不知道要让韩国经济死成什么样才会醒悟。”“斗争！”离开百货店时，这名顾客举起右拳高喊。“斗争！”方民洙回应道。“有时候，我儿子会问，‘爸爸，你能不能别去参加集会，跟我玩啊’？我告诉他，‘我去抗议，正是为了你的未来啊，孩子’，”方民洙告诉记者，“这也是为了国家的存亡，为了和平。我们必须斗争到底！”
	2017-03-07 10datetextsplit【韩媒：韩国将探讨向世贸组织起诉中国反萨德措施_网易新闻】【环球网报道 】韩联社3月7日报道称，韩国执政党自由韩国党政策委员会主席李贤7日表示，韩国政府和自由韩国党当天开会决定，将积极探讨针对中国采取的反制“萨德”入韩措施向世界贸易组织(WTO)提起诉讼。李贤在还宣称，党政将积极探讨中国反制“萨德”措施是否违背中韩自由贸易协定(FTA)等，同时力争把中方的相关措施给韩国各行业带来的损失降到最低。萨德换地后乐天首发声明:对中国始终怀有深深情义【环球时报-环球网报道】针对近日中国互联网上有关“乐天会长谈中国人抵制萨德”的传言，韩国乐天集团6日给环球时报-环球网发来澄清声明，该集团同时强调，对韩国政策决定“没有选择”，乐天对中国始终怀有深深的情义。韩国回应"中国报复":采取法律行动 检查对华出口【环球时报讯】“韩国誓言采取法律措施应对中国报复”，韩联社5日以此为题报道称，韩国产业通商资源部长官周亨焕当天发表声明，称针对中国对韩企的“歧视行为”，韩方的应对将加强。韩外长则说，如果中国此举违反世贸组织(WTO)相关规定，将向中方提出异议。与此同时，一些韩媒在鼓吹“警惕中国借此分裂韩国社会”“只要韩国自己坚持住，中国就会退让”。虽然这些政客和媒体说得轻松，但涉事企业并不好过。据报道，乐天集团5日向韩政府诉苦，要求其积极向中方说明。
	2017-03-07 16datetextsplit【外交部回应"萨德"抵韩:莫在错误道路越走越远_网易新闻】【环球时报-环球网报道 】美国和韩国军方7日宣布，在韩部署“萨德”的第一批装备于6日晚抵韩，“萨德”部署进程正式启动。对此，外交部发言人耿爽7日回应说，在“萨德”问题上的立场，我们是非常明确的。我们坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，将坚决采取必要措施维护自身的安全利益。由此产生的一些后果由美韩来承担。再次强烈敦促有关方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。韩国国防部7日表示，韩美开始在韩部署“萨德”反导系统，搭载2台“萨德”发射架和部分装备的C-17运输机已于6日晚抵达位于韩国京畿道的乌山空军基地，并被运往驻韩美军某基地，“萨德”相关兵力和其余装备也将陆续抵达韩国。美军太平洋司令部司令哈里斯同一天在给媒体的新闻稿中称，“朝鲜持续挑衅，昨天还发射多枚导弹，这只会进一步坚定同盟在韩部署‘萨德’的决心”。韩联社称，“萨德”系统相关装备将在1至2个月内全部抵达韩国。有观测认为，“萨德”最快将于今年4月开始服役。韩军一位负责人就此表示，“萨德”何时完成部署属于高度机密，暂不宜透露。韩国乐天集团2月28日同韩国防部签署“萨德”换地协议时，韩媒曾猜测“萨德”部署完成的最早时间在今年5月。美国有线电视新闻网称，去年7月，美韩决定在韩部署“萨德”，特朗普政府上台后，决定继续推进。美国防长马蒂斯上周与韩国防长韩民求通电话时，商定尽快部署“萨德”。韩媒称，韩军负责人表示，在朝鲜核与导弹威胁日益升级的情况下，韩美一直探讨尽快完成“萨德”部署的方案。出于这种战略考虑，韩美正式启动“萨德”入韩进程。据悉，韩军并未提前通知中方“萨德”正式落户的相关事宜。韩联社称，韩总统府相关人士7日表示，部署“萨德”是为了保卫国民不受朝鲜日益升级的核威胁而选择的自卫性措施，呼吁政界携手一心支持保卫国家安全和保卫国民的工作。代理总统职务的总理黄教安方面相关人士称，考虑到朝核威胁，无法再推延“萨德”部署工作。韩执政党自由韩国党和由执政党退党议员创建的在野党正党对“萨德”正式开始部署表示支持。韩联社称，执政阵营方面认为，“萨德”部署工作已正式启动，没有理由再推迟，并呼吁中方停止反“萨德”措施，积极参与对朝制裁行动。主要在野党派共同民主党和国民之党则表示强烈反对，认为此举涉嫌“违宪”。共同民主党首席发言人尹官石表示，部署“萨德”是将民众的反对呼声和政界的要求置之不顾，让人质疑政府打造安全架构的需求是不是带有政治色彩。
	2017-03-06 04datetextsplit【韩国回应"中国报复":采取法律行动 检查对华出口_网易新闻】
	2017-03-06 21datetextsplit【萨德换地后乐天首发声明:对中国始终怀有深深情义_网易新闻】【环球时报-环球网报道】针对近日中国互联网上有关“乐天会长谈中国人抵制萨德”的传言，韩国乐天集团6日给环球时报-环球网发来澄清声明，该集团同时强调，对韩国政策决定“没有选择”，乐天对中国始终怀有深深的情义。近日流传在中国网络的一则消息称，韩国的《环球新闻眼》采访乐天集团会长辛东彬，当记者问及当前中国人抵制乐天，乐天集团有何打算时，辛东彬面露笑容说：“不用担心，中国人非常市侩，无骨气无血性，我们降价他们就买。我对乐天在中国市场的前景非常乐观。根据以往的经验，他们最多抵制一段时间，像刮阵风。”“这是无中生有、捏造事实、违背常理、荒诞不经的虚假信息”，乐天(中国)6日发给《环球时报》的声明中说，韩国根本不存在《环球新闻眼》此新闻媒体，并且乐天集团没有接受过任何媒体关于萨德与乐天在华业务的采访。乐天在声明中为自己的“换地”行为辩解称，“由于韩国政治政策上决定，乐天作为企业实际上没有选择。”并表示对“对中国始终怀有深深的情义”。中国游客还多吗?记者探访韩国仁川机场乐天免税店5日下午，韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客寥寥。“周五开始，来这里的人明显少了，”免税店内一名韩国店员对记者说，“我非常担心。”同样的忧虑也在位于首尔市中心明洞的乐天免税店内蔓延。虽然相对仁川国际机场乐天免税店而言，这里的人气还算热络，但与四五天前记者到这里采访时相比，顾客人数已经大为减少。安徽宿州两地乐天玛特因存在消防隐患 被临时查封【因存在消防隐患 宿州淮南两地乐天玛特被临时查封】宿州：为深刻吸取浙江天台“2.5”和江西南昌“2.25”重大火灾事故教训，宿州市政府部署开展了大规模消防专项治理工作。2月6日到3月6日，共检查单位1107家，其中，乐天玛特、皖豆香豆等企业被依法关停。淮南：为深入推进“百日除患”消防安全专项整治工作，3月5日晚，凤台大队依法对乐天玛特凤台店予以临时查封。乐天称在中国4家店被查后关闭 在大陆还有115家【环球网报道】据路透社3月6日报道，在中国境内的4家乐天玛特(Lotte Mart)超市接受当地官员检查后被关闭。据路透社报道，韩国乐天集团(Lotte Group)发言人周一表示，在中国辽宁丹东、江苏常州和其他两个地方的4家乐天玛特(Lotte Mart)超市接受当地官员检查后被关闭。
	2017-02-12 09datetextsplit【韩军方:朝鲜疑似试射弹道导弹试探特朗普政府_网易新闻】韩联社2月12日报道，12日上午朝鲜发射一枚飞行物，韩国军方有关人士分析称，该飞行物疑似弹道导弹，很可能是朝鲜为试探刚成立的美国特朗普政府而进行的武力示威。今日上午7点55分许，朝鲜在平安北道芳岘一带朝半岛东部海域发射一飞行物，韩国军方正在分析此飞行物是否为射程在3000公里以上的“舞水端”中程弹道导弹。韩美将在三月首次演练应用"萨德"反导系统【环球时报-环球网报道】多家韩媒8日援引韩军方消息人士的话称，韩美3月举行例行“关键决断”联合军演时，将首次演练应用“萨德”反导系统。尽管目前，部署“萨德”的用地还未落实，且韩国国内反对呼声强烈，韩美军方仍把“使用萨德”列入军演计划。韩国KSB广播电台称，韩美军方或将基于庆尚北道星州乐天高尔夫球场的“萨德”选址进行模拟演练，假设“萨德”已部署完成，演练用“萨德”探测并击落朝鲜弹道导弹。
	2017-02-01 15datetextsplit【韩参谋长与美方通话 要求向朝鲜半岛出动战略武器_网易新闻】据新加坡《联合早报》2月1日报道，韩国联合参谋本部议长李淳镇2月1日上午与美军参谋长联系会议主席邓福德通电话，要求美方向朝鲜半岛出动美军战略武器。韩国国际广播电台报道，这是美国特朗普政府成立以来，韩美参谋长首次讨论合作方案，双方通话时间约为20分钟。韩国联合参谋本部介绍，李淳镇要求美方向朝鲜半岛出动美军战略武器，但并非要求美方立即向韩方出动战略武器，而是呼吁落实双方2016年底在延伸威慑战略磋商机制所达成的协议的内容。李淳镇还呼吁美方关注按原计划在韩部署“萨德”反导系统以及应对朝鲜核问题等韩美悬而未决的问题，保证这些问题在管控范围之内。韩美防长通话 表示将按计划在韩部署"萨德"韩国国防部31日说，国防部长官韩民求和美国新任国防部长马蒂斯当天通电话，就应对朝鲜半岛局势以及按计划在韩国部署“萨德”反导系统等事项达成共识。韩国防部发布消息说，韩美防长在电话中评估了朝鲜半岛局势，美方同意向韩国提供“延伸威慑”，两国将保持高度军事戒备，及时应对突发状况。
	2017-03-06 04datetextsplit【韩媒：赴韩中国游客或减六七成 免税店遇倒闭危机_网易新闻】新华社首尔3月5日电记者手记：“部署‘萨德’，得不偿失！”5日下午，韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客寥寥。“周五开始，来这里的人明显少了，”免税店内一名韩国店员对记者说，“我非常担心。”同样的忧虑也在位于首尔市中心明洞的乐天免税店内蔓延。虽然相对仁川国际机场乐天免税店而言，这里的人气还算热络，但与四五天前记者到这里采访时相比，顾客人数已经大为减少。“这两天明显感到中国顾客少了，今天尤其少，”韩国某知名化妆品牌柜台的一位店员说，“我们的顾客基本上来自中国，老这样下去，以后的日子可能不会好过。”2月28日，韩国国防部不顾中方强烈反对，与乐天集团就“萨德”系统部署用地正式签署协议。韩国军方和政府人士还称，将加速“萨德”在韩部署。这一行为严重损害了包括中国在内的本地区有关国家的战略安全利益，也损害了韩中合作的民意基础。签署换地协议消息甫出，即遭韩国国内爱好和平的进步团体和民众强烈反对。“阻止‘萨德’在韩部署全国行动”等多个市民团体在位于首尔的韩国国防部门前紧急举行联合记者会和抗议示威活动。这些天，韩国媒体也在关注赴韩中国游客数量或将大幅下降、中国消费者或抵制在“萨德”问题上扮演不光彩角色的韩国企业等相关新闻。媒体预计，今年赴韩中国游客有可能减少一半以上，甚至六七成。其中，免税店营业额受到的影响首当其冲。有业内人士使用“提心吊胆”来形容目前的心情。韩国媒体预测，以赴韩中国游客数量减半估算，韩国免税店销售额一年可能会减少超过4万亿韩元（约合人民币240亿元），这个数字超过去年韩国免税店总销售额的三分之一，近两三年新生的免税店或将遭遇倒闭危机。对此，韩国旅游相关部门相对谨慎。韩国观光公社一位负责人对媒体表示，需要进一步关注市场趋势变化，眼下还很难预测前景。在仁川国际机场乐天免税店，记者问那名店员怎么看“萨德”问题对韩中关系的影响时，那名店员表示，如果这是为了韩国的安全，那么也只能如此。然而，当记者和她谈起“萨德”的技术性问题和政治因素后，这名店员非常吃惊：“原来‘萨德’保护不了韩国，我以前真的不知道这些。”她说：“政府怎么能做出这样的决定，简直是疯了！”一些韩国民众则已按捺不住心中怨气。“我不支持部署‘萨德’系统，这是美国对韩国的军事敲诈，”首尔出租车司机金允世说，“‘萨德’对韩国实际一点用处都没有，由此带来韩中关系的损失，尤其是令韩国经济受损，得不偿失，实在可惜！”这群商家不约而同对乐天做了一件事 市场沸腾了这两天，乐天这家韩国企业成为了众矢之的。缘由就是，这家被中国人“养大”的商业集团，转身便把“枪口”对准了中国人！这个“养大”用得一点不夸张，中国消费者为乐天集团贡献的人民币占到其全销售额近三分之一...韩国乐天为萨德让地事件仍在发酵，3月1日，多名中国商家不约而同地做了一件长志气的事！下架乐天产品，或从乐天超市下架！2月28日晚，聚美优品CEO陈欧在微博中发文称：“忘了说了，这次301乐天的产品我们都下架了，以后也打死不卖，爷不乐意，辣鸡”。
	2017-03-06 13datetextsplit【乐天称在中国4家店被查后关闭 在大陆还有115家_网易新闻】
	2017-03-06 14datetextsplit【安徽宿州两地乐天玛特因存在消防隐患 被临时查封_网易新闻】【因存在消防隐患 宿州淮南两地乐天玛特被临时查封】宿州：为深刻吸取浙江天台“2.5”和江西南昌“2.25”重大火灾事故教训，宿州市政府部署开展了大规模消防专项治理工作。2月6日到3月6日，共检查单位1107家，其中，乐天玛特、皖豆香豆等企业被依法关停。淮南：为深入推进“百日除患”消防安全专项整治工作，3月5日晚，凤台大队依法对乐天玛特凤台店予以临时查封。安徽芜湖查处"乐天玛特"非法设置30台无线电台安徽省无线电管理委员会芜湖无线电管理处通报了该处会同公安等部门，查处芜湖中央城商业区乐天玛特超市中央城店非法设台的相关情况，对“乐天玛特”超市中央城店作出没收全部30台无线电发射设备和罚款2万元处罚。这群商家不约而同对乐天做了一件事 市场沸腾了这两天，乐天这家韩国企业成为了众矢之的。缘由就是，这家被中国人“养大”的商业集团，转身便把“枪口”对准了中国人！这个“养大”用得一点不夸张，中国消费者为乐天集团贡献的人民币占到其全销售额近三分之一...韩军与乐天签署萨德易地协议 将设防暴铁栏围护韩国国防部27日消息称，该部收到乐天集团通报，乐天集团理事会当日表决通过将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的议案。韩国国防部发言人文尚均表示，军方将在正式签署土地置换协议后依据《驻韩美军地位协定》向美方供地，并依次启动设计、环评、施工，争取“萨德”年内入韩的立场没有变化。韩军人士28日表示，将在庆尚北道星州高球场划设军事设施保护区，即将动用直升机空运铁栅栏，围护“萨德”反导系统用地，阻挡外人进入。商务部回应网民抵制乐天:外企在华经营须依法合规日前，韩国乐天集团同韩国国防部签署萨德换地协议，引发中国网民呼吁抵制乐天。中国商务部发言人孙继文2日表示，已注意到中国网民的情绪，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。中国网民"抵制乐天" 外媒:韩免税店繁荣或难持续外媒称，中韩两国正因“萨德”关系紧张，部分中国民众更发起“抵制乐天”的行动。报道称，中国网民正在发起“抵制乐天”、“抵制韩国艺人和产品”的呼吁。一名网民宣布，他已取消夏天去韩国旅游的计划，且不再购买任何韩国品牌商品，也有人扬言不会再去乐天超市购物。不过，也有网民指出，除非政府层面直接封杀，否则民间发起的“抵制韩货”难成大气候，这从当年的“抵制家乐福”、“抵制日货”可见一斑。吉林大妈拉横幅围堵乐天超市 要求其"滚出中国"乐天集团向美韩部署“萨德”反导弹系统提供用地，引发内地民间不满情绪升级，并发生首宗围堵乐天超市事件。吉林日前有一批大妈大叔为主的民众，手持横幅堵在当地乐天超市大门，称要求乐天“滚出中国”。事发在2月26日上午，20多名民众聚集在吉林江南乐天玛特超市前，拉起抗议布条，写上“韩国乐天，宣战中国，乐天支持‘萨德’，马上滚出中国”。报道称，乐天自1994年进入中国市场，已在24个省市投资食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等，拥有120多家门店。
	2017-03-06 15datetextsplit【中国游客还多吗?记者探访韩国仁川机场乐天免税店_网易新闻】5日下午，韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客寥寥。“周五开始，来这里的人明显少了，”免税店内一名韩国店员对记者说，“我非常担心。”同样的忧虑也在位于首尔市中心明洞的乐天免税店内蔓延。虽然相对仁川国际机场乐天免税店而言，这里的人气还算热络，但与四五天前记者到这里采访时相比，顾客人数已经大为减少。“这两天明显感到中国顾客少了，今天尤其少，”韩国某知名化妆品牌柜台的一位店员说，“我们的顾客基本上来自中国，老这样下去，以后的日子可能不会好过。”2月28日，韩国国防部不顾中方强烈反对，与乐天集团就“萨德”系统部署用地正式签署协议。韩国军方和政府人士还称，将加速“萨德”在韩部署。这一行为严重损害了包括中国在内的本地区有关国家的战略安全利益，也损害了中韩合作的民意基础。签署换地协议消息甫出，即遭韩国国内爱好和平的进步团体和民众强烈反对。“阻止‘萨德’在韩部署全国行动”等多个市民团体在位于首尔的韩国国防部门前紧急举行联合记者会和抗议示威活动。这些天，韩国媒体也在关注赴韩中国游客数量或将大幅下降、中国消费者或抵制在“萨德”问题上扮演不光彩角色的韩国企业等相关新闻。媒体预计，今年赴韩中国游客有可能减少一半以上，甚至六七成。其中，免税店营业额受到的影响首当其冲。有业内人士使用“提心吊胆”来形容目前的心情。韩国媒体预测，以赴韩中国游客数量减半估算，韩国免税店销售额一年可能会减少超过4万亿韩元（约合人民币240亿元），这个数字超过去年韩国免税店总销售额的三分之一，近两三年新生的免税店或将遭遇倒闭危机。对此，韩国旅游相关部门相对谨慎。韩国观光公社一位负责人对媒体表示，需要进一步关注市场趋势变化，眼下还很难预测前景。在仁川国际机场乐天免税店，记者问那名店员怎么看“萨德”问题对韩中关系的影响时，那名店员表示，如果这是为了韩国的安全，那么也只能如此。然而，当记者和她谈起“萨德”的技术性问题和政治因素后，这名店员非常吃惊：“原来‘萨德’保护不了韩国，我以前真的不知道这些。”
	2017-03-01 02datetextsplit【美媒:中国对韩有40多种制裁方法 令其生活变困难_网易新闻】【环球时报综合报道】美国石英博客网站称，中国有40多种制裁韩国的方法，这会使韩国人的生活变得困难起来。报道称，有关“萨德”的争端使中韩关系最近降到了冰点，首当其冲就是韩国的娱乐业。中国是韩国影视作品和流行音乐最大的海外市场，中国已经拒绝了韩国明星在中国演出的申请，而且还禁止上映有韩国明星出演的电影和电视节目。此外，中国打击的目标还将包括韩国的旅游业、汽车业和化妆品产业。报道引述香港科技大学政治学教授茨威格的话说：“韩国经济与中国深深地交织在一起，而且又做了中国不喜欢的事情，因此除了承受打击之外，韩国无计可施。”“部署萨德正在动摇整个东北亚局势”，《韩国日报》28日称，随着韩国政府加速部署“萨德”，东北亚的安全格局正在发生大幅摇摆，中朝可能会重新接近，以应对日渐明显的韩美日军事同盟。就“萨德”问题而言，现在东北亚似乎出现了朝中俄对韩美日的对立格局。中国已经对韩美日以朝鲜为借口强化安保同盟的做法提出严重警告，而美国通过在韩部署“萨德”和强化美日军事合作，确实形成了对中国的包围网，未来不排除中国持续加大接近朝鲜的可能。报道称，中国向朝鲜递出一个改善关系的眼色，朝鲜立即派遣外交高官赴华访问。朝鲜外务省副相28日访华，这很有针对韩美加速部署“萨德”的意味。有忧虑的声音认为，未来国际社会对朝制裁局面也将因此发生分裂。探访韩国"萨德"部署地:离球场最近住户只隔600米再次来到山脚下，看到两名在附近居住的村民搭起一顶帐篷，进行抗议活动。其中一名中年女性向《环球时报》记者介绍说，附近的大多数居民是农民，靠种植李子、桃子、葡萄等水果为生。村民金庆洙对记者表示，他住在金泉市和星州郡的交界处，其所在村子离高尔夫球场的直线距离不超过1公里，离球场最近的住户距离只有600米。
	2017-02-08 17datetextsplit【韩美将在三月首次演练应用"萨德"反导系统_网易新闻】【环球时报-环球网报道】多家韩媒8日援引韩军方消息人士的话称，韩美3月举行例行“关键决断”联合军演时，将首次演练应用“萨德”反导系统。尽管目前，部署“萨德”的用地还未落实，且韩国国内反对呼声强烈，韩美军方仍把“使用萨德”列入军演计划。韩国KSB广播电台称，韩美军方或将基于庆尚北道星州乐天高尔夫球场的“萨德”选址进行模拟演练，假设“萨德”已部署完成，演练用“萨德”探测并击落朝鲜弹道导弹。韩联社称，韩军方8日还表示，“关键决断”演习还将运用4D反导作战概念演练先发制朝。“4D作战概念”是韩美旨在探测、扰乱、摧毁、防御朝鲜核武及导弹的同盟反导作战理念。预计韩美今年的“关键决断”军演将为规模最大的一次。去年7月，韩美宣布2017年年底前部署“萨德”。韩美外长:将在不损害他国利益前提下如期部署萨德韩国外交部2月7日表示，外长尹炳世当天上午同美国新任国务卿雷克斯·蒂勒森通电话，双方重申如期部署“萨德”反导系统，并商定将同盟关系提升至最高水平，以有效应对朝鲜和朝核问题。韩联社7日称，双方一致认为在半岛部署“萨德”反导系统只是为应对朝鲜威胁的自卫防御措施，重申将在不损害其他国家利益的前提下如期部署“萨德”。
	2017-03-04 01datetextsplit【韩媒:韩国担忧中国反制萨德 在野党要求搁置争议_网易新闻】参考消息网3月4日报道韩媒称，韩国政界3日纷纷对中国反制“萨德”表示忧虑，执政党和右翼在野党强调如期部署，而主流在野党派则要求搁置争议，由下一任政府决定是否部署。据韩联社3月3日报道，一直赞成“萨德”入韩的“正党”和执政的自由韩国党敦促中方停止所谓的“报复”，并要求在野阵营呼声最高的总统人选、共同民主党前党首文在寅就此明确表态。民主党希望由下任总统作决定，国民之党则希望由国会批准是否部署，两党均对中方措施表示强烈忧虑。报道称，执政党党鞭郑宇泽指出，不应被中方逻辑“牵着鼻子走”，与其悬而不决拖到下届政府，不如尽早落实快刀斩乱麻。执政党党首印明镇称，中国的经济施压隐忧浮出水面，党政双方将努力确保人民利益不受损。民主党党首秋美爱指出，民主党反对草率引进“萨德”。秋美爱认为，外交和外在的“报复措施”无法解决问题。国民之党党首朴智元表示，在批评政府无能束手无策前，要首先为中韩友好大局考虑。韩国代总统黄教安当天在党政会议上表示，将继续关注中国反制“萨德”的措施，加强与华沟通，适时采取必要对策。乐天集团既已签协议为“萨德”出地，韩国政府将与美方继续磋商确保按原计划走完供地、环评等程序。
	2017-01-31 13datetextsplit【韩美防长通话 表示将按计划在韩部署"萨德"_网易新闻】新华社首尔1月31日电 韩国国防部31日说，国防部长官韩民求和美国新任国防部长马蒂斯当天通电话，就应对朝鲜半岛局势以及按计划在韩国部署“萨德”反导系统等事项达成共识。韩国防部发布消息说，韩美防长在电话中评估了朝鲜半岛局势，美方同意向韩国提供“延伸威慑”，两国将保持高度军事戒备，及时应对突发状况。韩国防部称，两国防长就按计划推进部署“萨德”系统，以及两国加强防务部门合作和对朝政策合作的必要性等达成共识。双方商定，在美防长马蒂斯本周访韩期间举行会晤，协商两国共同关心的问题。马蒂斯计划于2月2日至3日访韩，这是他正式上任后的首次出访。2016年7月，美韩不顾包括中国在内有关国家的反对，宣布在韩部署“萨德”反导系统。中方对此表示坚决反对。中方认为，部署“萨德”无助于实现半岛无核化目标，不利于维护半岛和平稳定，与各方对话解决问题的努力背道而驰，将严重损害包括中国在内本地区国家的战略安全利益和地区战略平衡。美防长首访赴韩 或与韩总理商讨朝核和"萨德"议题  报道称，据观测，届时双方将讨论韩美合作应对朝鲜“核导威胁”、进一步发展韩美同盟关系的方案。双方或重申按原计划推进“萨德”系统入韩进程，并商讨加强两国国防合作的有关事宜。此次会晤中，美方是否会要求韩方分担更多防务费受到关注。
	2017-03-02 02datetextsplit【吉林大妈拉横幅围堵乐天超市 要求其"滚出中国"_网易新闻】参考消息网3月1日报道 港媒称，韩国国防部2月28日不顾中方反对，正式与乐天集团签署换地协议，根据协议，乐天将位于星州郡的高尔夫球场转让给韩国国防部用于部署“萨德”反导系统。据香港《明报》网站3月1日报道称，2月28日，有出发前往韩国的中国外交智库成员紧急取消入住乐天酒店计划。香港《明报》网站引述韩联社报道称，在与乐天集团签署换地协议后，韩军方将标桩立界把高尔夫球场划为军管区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评、施工。韩军方称，为节约时间，向美军出让土地和“萨德”部署地设计作业将同时进行，为此韩国防部2016年12月就选好进行环评的企业。韩国国防部认为，星州郡高尔夫球场的水电、道路等基础设施条件较好，需新建的设施不多，计划5月到7月间完成部署。报道称，2月28日出发赴首尔的中国外交智库察哈尔学会代表团，在行前紧急决定取消入住乐天酒店，代表团成员表示坚决抵制在乐天旗下商业机构消费。察哈尔学会作为非官方的外交与国际关系智库，致力于“萨德”危机的解决，并多次与韩方斡旋。此次，察哈尔学会主席韩方明受韩国有关方面邀请，将参加韩国国家早餐祈祷会，并继续就“萨德”问题，及中韩关系进行会谈。另据香港《经济日报》网站3月1日报道称，乐天集团向美韩部署“萨德”反导弹系统提供用地，引发内地民间不满情绪升级，并发生首宗围堵乐天超市事件。吉林日前有一批大妈大叔为主的民众，手持横幅堵在当地乐天超市大门，称要求乐天“滚出中国”。事发在2月26日上午，20多名民众聚集在吉林江南乐天玛特超市前，拉起抗议布条，写上“韩国乐天，宣战中国，乐天支持‘萨德’，马上滚出中国”。中国外交部发言人耿爽2月28日针对“不少中国民众表示要抵制乐天”的提问表示：“关于中国民众的态度，我想有关方面对中国民众反对美韩部署‘萨德’系统的立场是十分清楚的，想必他们也注意到近来中国民众的呼声。”报道称，2月28日微信公众号、微博和社交圈论坛等，已有多家网友发起抵制乐天、抵制韩国代购，抵制韩货。报道称，乐天自1994年进入中国市场，已在24个省市投资食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等，拥有120多家门店。乐天在中国的重要投资，包括在沈阳、成都有乐天世界；以东北各省为主要据点的乐天玛特、乐天百货、乐天超市等，还包括咖啡店、家庭购物、影院等。报道称，内地抵制乐天、抵制韩货等经济制裁正在发酵。韩国防部:乐天同意转让地皮 供部署萨德反导系统【环球网报道】据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。北京一乐天超市因发布违法广告被罚 系全市首例法制晚报讯 北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。媒体:北京乐天超市广告违法 为何一年后再曝出因为“萨德”，从1994年进入中国市场的韩国乐天集团把自己推向了中国民众的对立面。
	2017-01-26 22datetextsplit【日佛像失窃流入韩国 韩法院:系韩国文物不用还_网易新闻】据新华社报道，韩国大田市地方法院26日就日本失窃的“金铜观音坐像”案宣判，认可原告韩国忠清南道瑞山市浮石寺诉讼请求，判处韩国政府把暂时保存的这尊佛像转交浮石寺。日本媒体认为，判决令失窃佛像返日更加困难，日本国内批判意见势必更加高涨，并可能使因“慰安妇”少女像恶化的日韩关系雪上加霜。韩联社报道，大田市地方法院在判决书中说，通过浮石寺呈交的日本倭寇豪夺证据等进行综合判断，“能够充分认定佛像属浮石寺所有”，“以不正常方式流入日本长崎县对马市观音寺”。大田市地方法院判定，“从历史、宗教价值考虑，（韩国政府）有义务将佛像交给其所有者浮石寺”。浮石寺方面说，金铜观音坐像1330年左右造于浮石寺，1370年前后被日本倭寇掳走。2012年10月，日本长崎县对马市海神神社和观音寺各失窃一尊佛像，随后3名韩国人因走私佛像罪名在韩国被逮捕，两尊佛像被韩当局没收。偷盗佛像的韩国人已在韩国受到刑事处罚。2015年7月，韩国将其中一尊“铜制如来立像”归还日本海神神社，另一尊观音像则由大田国立文化遗产研究所保管至今。共同社称，佛像最快将于2月初移交浮石寺，韩方此次判决可能涉嫌将盗窃行为正当化，势必激发日本观音寺等方面的反抗，也可能对日韩关系造成负面影响。日本内阁官房长官菅义伟26日对此表示非常遗憾，称会“要求韩国政府采取适当措施，早日将佛像归还日本”。韩联社26日报道，韩国外交部发言人赵俊赫当天表示，虽然韩日之间有许多难题，但期待双方基于互信解决问题。共同社报道，韩国文化财厅2014年对该佛像流入日本的经过进行了调查，结论是“被掠夺的可能性很大，但难以下定论”。韩国政府的代理人在去年7月的辩论准备程序中指出“浮石寺是佛像主人的证据不足”，韩国政府方面可能会提出上诉。大田地方法院2013年2月根据浮石寺的请求，决定做出暂行处理，将韩国政府向日本归还佛像一事叫停。日方估计若浮石寺的诉求被驳回，韩国政府可能会着手归还佛像，因此一直在关注本案的判决。韩国外交部发言人赵俊赫26日在例行记者会上表示，代表政府立场的检方主张没有得到法院支持，韩国检方将对判决内容进行研究后，根据相关法律采取相应的措施，但他没有就是否提起抗诉作答。村民房下两次挖出银元 专家:地下文物都属于国家去年12月26日，本报报道了吉安市吉水县盘谷镇谷村在拆除村中一栋老房子时，发现了大量的银元，遭到数百村民哄抢一事，在网上引起了很多热议。1月6日下午，盘谷镇第二次组织人员对该老房子的宅基地地表以下80公分土层进行了清理，两次共挖出了537个银元，4个银元宝。随后，记者联系了吉水县博物馆馆长叶翔，他告诉记者，这些银元宝和银元离现在只有100多年历史，并不算罕见，属于一般性文物。但按照文物保护法，所有地下文物都是属于国家。
	2017-03-03 14datetextsplit【这群商家不约而同对乐天做了一件事 市场沸腾了_网易新闻】这两天，乐天这家韩国企业成为了众矢之的。缘由就是，这家被中国人“养大”的商业集团，转身便把“枪口”对准了中国人！这个“养大”用得一点不夸张，中国消费者为乐天集团贡献的人民币占到其全销售额近三分之一...近期，韩国的乐天集团同韩国国防部正式签署“萨德”换地协议，中国网民反映强烈，对此，商务部新闻发言人孙继文昨天表示，中国政府重视对韩经贸合作，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。商务部新闻发言人 孙继文：中国政府重视对韩经贸合作，欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业并始终依法保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。孙继文还表示，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重损害了中国的战略安全利益，也损害了中韩合作的民意基础。中方坚决反对在韩部署“萨德”系统，强烈敦促有关方面停止相关部署进程。据观察者网报道，韩国乐天为萨德让地事件仍在发酵，3月1日，多名中国商家不约而同地做了一件长志气的事！下架乐天产品，或从乐天超市下架！2月28日晚，聚美优品CEO陈欧在微博中发文称：“忘了说了，这次301乐天的产品我们都下架了，以后也打死不卖，爷不乐意，辣鸡”。3月1日下午，卫龙食品通过微博表态，目前已从江苏盐城的乐天玛特撤架，全国范围内的乐天玛特渠道都会按程序陆续下架，今后将不再与乐天合作。卫龙食品还附上了一句霸气回应：“民族的终归是民族的，撤就撤了”。不少电商也通过微博对此事表态。美妆平台小红唇宣布下架乐天产品：更令人意外的是，小到一些淘宝商家、一天营业额2万的小超市，也都自主下架了乐天产品。韩国是占了中国最大“便宜”的国家中国从哪个国家进口商品最多？中国最大的贸易逆差，又补贴了哪个国家？2016年中国（大陆地区）进口商品来源地排行是这样的（不算港澳台地区）：1、韩国  进口额1589亿美元；2、日本  进口额1456亿美元；3、美国  进口额1344亿美元；4、德国  进口额860亿美元；5、澳大利亚  进口额707亿美元；……韩国替代日本成为中国最大的进口商品来源地是2013年实现的，到2016年已经持续了4年。中国从韩国进口的商品主要是机电产品、光学医疗设备和化工产品，其中相当一部分是半导体、汽车或者电脑、手机的零配件等。更多的中国人不会知道，2016年中国对外贸易最大的逆差来源地排名是这样的（不算港澳台）：1、韩国  中国逆差654亿美元；2、澳大利亚  中国逆差336亿美元；3、巴西  中国逆差237亿美元；4、日本  中国逆差163亿美元；5、南非  中国逆差97亿美元；……问题已经非常清楚：韩国是在对外贸易中占中国便宜最多的国家，它尊享的“对华贸易顺差”遥遥领先其他国家。2016年，韩国的GDP是大约1.4万亿美元，对中国的经济依存度已经达到了18%。新闻链接2月27日韩国国防部对外确认，乐天集团已经同意转让星州高尔夫球场，用于部署"萨德"系统，紧接着在2月28日上午，就非公开地和乐天集团签署了相关的地皮交换协议。韩国国防部与乐天签订交换土地的正式合同，距离去年11月16日乐天口头约定将其高尔夫球场与南杨州军事用地进行互换以作萨德部署用地，时隔104日。乐天出让的萨德部署用地，位于庆尚北道星州郡的高尔夫球场，面积为148万平方米，价值将近千亿韩元，约合6亿元人民币。国防部作为交换的土地是一块军事用地，位于京畿道南杨州市退溪院。
	2017-03-02 07datetextsplit【中国网民"抵制乐天" 外媒:韩免税店繁荣或难持续_网易新闻】参考消息网3月2日报道 外媒称，中韩两国正因“萨德”关系紧张，部分中国民众更发起“抵制乐天”的行动。据新加坡《联合早报》网站3月1日报道，在免税店购物已是中国游客赴韩旅游的固定节目，大规模涌入的中国游客近年助推了韩国免税产业的繁荣。据韩国免税店协会统计，2016年，韩国各大免税店的总销售额突破8万亿韩元，较2012年的3.65万亿韩元大涨142%，其中绝大多数来源于中国游客，乐天免税店去年第一季度的销售额中，就有70.8%由中国游客贡献。不过，在韩国乐天集团同意给韩美提供“萨德”反导系统的最终部署地，严重激怒中国之后，包括乐天在内的韩国免税店能否持续过往的繁荣景象，甚至韩国旅游业是否会受到冲击，都是未知数。2016年，韩国接待外来游客超1500万，中国游客占据了半壁江山，总人数达806万人次。韩国观光社的一份报告中指出，2015年，中国游客在住宿、交通、购物等方面给韩国带来的综合经济效益高达220亿美元，约占韩国GDP的1.6%。报道称，中国网民正在发起“抵制乐天”、“抵制韩国艺人和产品”的呼吁。一名网民宣布，他已取消夏天去韩国旅游的计划，且不再购买任何韩国品牌商品，也有人扬言不会再去乐天超市购物。不过，也有网民指出，除非政府层面直接封杀，否则民间发起的“抵制韩货”难成大气候，这从当年的“抵制家乐福”、“抵制日货”可见一斑。报道称，作为韩国第五大企业，乐天进入中国市场已有20多年，目前在华业务涵盖食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等领域，在中国有超过100家超市，五家百货商店，并且正在建设工厂和乐天世界大型购物中心。而乐天在中国的麻烦才刚开始，它在沈阳的地产项目近期被叫停、北京一家乐天超市因“发布违法广告”被罚款。
	2017-03-02 11datetextsplit【商务部回应网民抵制乐天:外企在华经营须依法合规_网易新闻】国际在线消息 日前，韩国乐天集团同韩国国防部签署萨德换地协议，引发中国网民呼吁抵制乐天。中国商务部发言人孙继文2日表示，已注意到中国网民的情绪，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。孙继文还表示，美韩推进在韩国部署萨德反导系统严重损害中国战略安全利益，也损害了中韩合作的民意基础。中方理解有关方面维护自身方面的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上，中方对此表示坚决反对。“萨德”是什么：末段高空区域防御系统(英语：Terminal High Altitude Area Defense，缩写：THAAD，汉语音译为萨德)是美国导弹防御局和美国陆军隶下的陆基战区反导系统，一般简称为萨德反导系统。“萨德”有多厉害：“萨德”在完成的13次拦截实验中，取得了11次命中的优异成绩，可以说是当今世界上最先进的导弹防御系统之一。另外，“萨德”的核心装备AN／TPY－2雷达探测距离最远可达2000公里，且分辨率非常高，可以完成探测、搜索、追踪、目标识别等多功能任务。为何反对部署萨德：萨德的探测半径2000多公里，北京都在其涵盖范围内，其性能非常先进，对中国威胁相当大。
	2017-03-02 15datetextsplit【安徽芜湖查处"乐天玛特"非法设置30台无线电台_网易新闻】法制网合肥3月2日电 今天，安徽省无线电管理委员会芜湖无线电管理处通报了该处会同公安等部门，查处芜湖中央城商业区乐天玛特超市中央城店非法设台的相关情况，对“乐天玛特”超市中央城店作出没收全部30台无线电发射设备和罚款2万元处罚。2月28日下午4点20分左右，芜湖无线电管理处技术人员在例行日常移动无线电监测过程中，途径大工山路与花津南路交叉口时，监测到一组未经批准的异常信号，确定为非法信号，测向定位于城南中央城商业区。该处工作人员当即汇报，并与芜湖市市国安局、市公安局联系，决定联合对该非法信号进行查处。3月1日上午8点半，芜湖无线电管理处联合市国安局、市公安局赶赴中央城商业区，技术人员现场使用多种无线电监测设备进行交叉测向定位，最终确定非法信号来源于附近的乐天玛特超市中央城店。经查，乐天玛特超市中央城店未办理过任何设台用频手续。联合执法队随即进店进行依法检查，当场检查发现30部未经审批报备的无线电发射设备。经执法人员用专用设备现场检测，确定这30部无线电发射设备所用频点与28日监听到的非法信号频点吻合。执法人员当场开具了《立案通知书》和《先行登记保存证据通知书》，并当场驳回了超市负责人提出能否不没收设备、尽快补办手续的请求，依法暂扣了所有设备。当天下午，芜湖无线电管理处研究决定，根据《中国人民共和国无线电管理条例》第八章第七十条规定，对乐天玛特超市中央城店作出处以没收全部30台无线电发射设备，罚款2万元处罚，并送达了《行政处罚决定书》。韩军与乐天签署萨德易地协议 将设防暴铁栏围护韩国国防部27日消息称，该部收到乐天集团通报，乐天集团理事会当日表决通过将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的议案。韩国国防部发言人文尚均表示，军方将在正式签署土地置换协议后依据《驻韩美军地位协定》向美方供地，并依次启动设计、环评、施工，争取“萨德”年内入韩的立场没有变化。韩军人士28日表示，将在庆尚北道星州高球场划设军事设施保护区，即将动用直升机空运铁栅栏，围护“萨德”反导系统用地，阻挡外人进入。商务部回应网民抵制乐天:外企在华经营须依法合规日前，韩国乐天集团同韩国国防部签署萨德换地协议，引发中国网民呼吁抵制乐天。中国商务部发言人孙继文2日表示，已注意到中国网民的情绪，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。中国网民"抵制乐天" 外媒:韩免税店繁荣或难持续外媒称，中韩两国正因“萨德”关系紧张，部分中国民众更发起“抵制乐天”的行动。报道称，中国网民正在发起“抵制乐天”、“抵制韩国艺人和产品”的呼吁。一名网民宣布，他已取消夏天去韩国旅游的计划，且不再购买任何韩国品牌商品，也有人扬言不会再去乐天超市购物。不过，也有网民指出，除非政府层面直接封杀，否则民间发起的“抵制韩货”难成大气候，这从当年的“抵制家乐福”、“抵制日货”可见一斑。吉林大妈拉横幅围堵乐天超市 要求其"滚出中国"乐天集团向美韩部署“萨德”反导弹系统提供用地，引发内地民间不满情绪升级，并发生首宗围堵乐天超市事件。吉林日前有一批大妈大叔为主的民众，手持横幅堵在当地乐天超市大门，称要求乐天“滚出中国”。事发在2月26日上午，20多名民众聚集在吉林江南乐天玛特超市前，拉起抗议布条，写上“韩国乐天，宣战中国，乐天支持‘萨德’，马上滚出中国”。报道称，乐天自1994年进入中国市场，已在24个省市投资食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等，拥有120多家门店。
	2017-03-01 07datetextsplit【探访韩国"萨德"部署地:离球场最近住户只隔600米_网易新闻】韩国人很喜欢打高尔夫，大大小小的球场、练习场遍布全国各地，星州乐天高尔夫球场是其中之一。过去，位于森林和盆地溪谷之间的星州高尔夫球场以“原始自然风貌、有益健康”吸引顾客。如今，作为“萨德”在韩国的部署地，它坠入全世界的舆论漩涡：2月28日，韩国国防部与乐天签署“萨德”用地协议，后者出让星州高尔夫球场。韩国政府此前一再安抚星州民众称，这家高尔夫球场海拔高，人烟稀少，在这里部署“萨德”很安全。然而，《环球时报》记者2月24日至25日到星州郡及其附近的城市采访后发现，韩官方的种种说法并没有打消当地民众的疑虑。随着时间推移，他们反而加深了对“萨德”危害的认识，反对之心更加坚定。离球场最近的住户只隔600米从首尔一路南下，开车到星州乐天高尔夫球场大概需要4小时。这家高尔夫球场位于韩国东南部的庆尚北道星州郡草田面韶成里的一座山上。《环球时报》记者未查到这座山的名称，它距离首尔约200公里。金泉市算是离星州高尔夫球场最近的人口密集区，直线距离虽说是7公里，但这中间几乎全是蜿蜒的山路，花了半小时行驶约20公里后，记者才到达山脚下。从这里到高尔夫球场的入口处，大约还有1公里。去年9月30日，韩国国防部宣布“萨德”最终部署地为星州高尔夫球场。10月，《环球时报》记者来这里探访过一次。当时山脚下停着一辆警用大巴，记者驱车上山到达高尔夫球场入口，被门卫拦了下来，他告知一般人员不得进入。不过，那时候还有一些前来打球的顾客进进出出。门卫告诉《环球时报》记者，他们是很久之前预约的顾客。这次来到星州高尔夫球场，感觉气氛更紧张了。记者的车还没行驶到山脚下，就看到路上有两名警察，他们在记者车辆经过时，拿起对讲机说了些什么。到了山脚下，那里依然停着一辆警用大巴。沿着山路往上走，道路两旁挂满反对部署“萨德”的横幅，和去年来到这里时一样，只不过横幅的内容随着“亲信干政门”的爆发有了变化：“垄断国政的朴槿惠做出的部署‘萨德’决定无效”“崔顺实是主导部署‘萨德’的头目”……曾有媒体爆料称，崔顺实与“萨德”制造商美国洛克希德·马丁公司高层人员见过面，她推动了“萨德”入韩的决定，并从中获得巨额回扣。《环球时报》记者开车行驶到半山腰，看到十多名警察和两辆警用大巴在值守。继续往前开，最终还是在高尔夫球场入口处被拦下。在那里停留了十几分钟，记者没看到有任何车辆出入。原本在入口岗亭内的两名工作人员见记者迟迟不离开，走出来站在了门口。记者只能原路返回。再次来到山脚下，看到两名在附近居住的村民搭起一顶帐篷，进行抗议活动。其中一名中年女性向《环球时报》记者介绍说，附近的大多数居民是农民，靠种植李子、桃子、葡萄等水果为生。村民金庆洙对记者表示，他住在金泉市和星州郡的交界处，其所在村子离高尔夫球场的直线距离不超过1公里，离球场最近的住户距离只有600米。谈到高尔夫球场，上述接受采访的中年女性告诉记者，长期在这里居住的村民熟悉地形，知道一条小路可以爬到球场四周，她自己爬上去看过，那里的环境“特别好”。有当地村民对记者说，以前每到周末或假期，就有各种名牌车排队进入高尔夫球场。建在森林和盆地溪谷之间的星州高尔夫球场，2009年开业，总面积约146.8万平方米，最大程度保留了原始自然风貌。乐天当初的目标是，将这里打造成韩国最美、最有益于健康的“名门高尔夫球场”。前来打球的顾客需提前预约，入场费用是平日12.5万韩元(1000韩元约合6元人民币)，假期17万韩元。如今，该球场的网站被“冬季休业通知”占满。当地村民告诉《环球时报》记者，2月24日，大批车辆进入高尔夫球场，运出了割草机和客人打球时乘坐的电瓶车。“去年7月后，再没有官员公开来过这里”高尔夫球场附近的警力增多，反“萨德”的气氛也更高涨。在山脚下的道路一侧，当地村民制作的一个被折断的“萨德”模型十分醒目;名为“星州和平阿里郎”的巨幅画卷悬挂在高墙上，内容是星州民众反“萨德”运动……《环球时报》记者在山脚下与一名老人交谈时，她扬了下头指着路对面说：“看到了吗？那两个人是便衣警察。最近警方对我们的监视越来越严密，只要一听说有较大规模的抗议活动，就会出动比抗议人数多两倍的警力。”虽然“萨德”部署在星州，但当地居民及其附近的金泉市居民对《环球时报》记者表示，有关乐天与国防部换地的进展，他们只能从新闻上看到消息。住在高尔夫球场附近的村民金庆洙对《环球时报》记者说，国防部曾表示要派人来村里举行说明会，然而迟迟没来，“只不过前阵子来了一个人，声称是国防部退休人员，待了一会儿便匆匆离开。这个人说，部署‘萨德’是政府已经决定的事情，村民们别再抗议了”。撤回部署“萨德”星州斗争委员会共同委员长金忠焕对记者说，“自从去年7月时任总理黄教安来星州被民众扔鸡蛋和瓶子后，就再也没有官员公开来过这里，他们都吓得不敢来了”。如果在星州高尔夫球场部署“萨德”，其雷达将朝向与星州接壤的金泉市方向。金泉市有14万人口，当地民众认为，“萨德”此前没有朝向人口密集地区的先例，该选址决定将严重影响他们的生存。据《环球时报》记者了解，就像韩国国防部官员没有去高尔夫球场附近的村子说明情况一样，他们也没有到金泉市对市民进行过任何说明。金泉市市长近日对媒体表示，他多次就韩政府单方面在有关“萨德”问题上做出决定而向国防部表达不满，但从未得到回应。“谎话”，这是《环球时报》记者提起政府和国防部时，当地民众说到最多的一个词。韩国国防部曾表示，星州高尔夫球场距离星州郡政府所在地18公里，距离最近的人口集中区金泉市中心有7公里，电磁辐射危害相对较小。反对部署“萨德”金泉市民对策委员会共同委员长朴喜柱对《环球时报》记者表示，“政府口口声声说‘萨德’是安全的，但我认为，这都是谎言，他们其实也不知道会产生怎样的后果”。金忠焕说，更换部署地不能解决问题，“我们现在需要的是把‘萨德’赶出韩国。韩国没有合适的部署地”。231次反“萨德”烛光集会《环球时报》记者到星州郡采访总共4次，金泉市2次。在此过程中明显感到，当地民众对“萨德”危害的认识日益加深。在韩国宣布部署决定伊始，民众多在讨论电磁波对健康的影响、对农作物的危害等有关生存和生计的问题。如今，随便在星州和金泉采访一个普通居民，他不仅能从个人角度说出反对“萨德”的理由，而且更考虑到对韩国未来以及半岛局势的影响。或许正是因为认识加深，他们反对“萨德”的态度更加坚定。“我的头发在去年的一次抗议活动上全剃光了。”朴喜柱摘下帽子对《环球时报》记者说，现在，他每个月会重新剃一次头，用削发的方式表示抗议。朴喜柱制作了一面反“萨德”的旗子，上面也用中文写上反对标语。“我每天扛着这面大旗在金泉市进行一人示威，早中晚人流最多的时候，各示威2小时，总共6小时，到现在已经进行172次。”在星州郡，每天晚上举行的反对“萨德”烛光集会到2月28日已经举行了231次。半年多来，参加抗议的民众从身着短袖手拿扇子，到盖着毛毯围坐在暖炉旁;半年多来，由于郡政府对更换后的“萨德”部署地表示妥协，民众的抗议地点不得不从郡政府广场搬到旁边的停车场。“这可能是世界上持续时间最久的集会了，也许可以申请吉尼斯纪录。”金忠焕对记者无奈地开了个玩笑。当然，星州民众没有人愿意创造这个纪录。这个集会一天不停止，就说明“萨德”仍然没有离开韩国。“抗争到底”，星州郡和金泉市的民众都向《环球时报》记者表达了这个心声。随着2月28日韩国国防部与乐天签署协议，星州高尔夫球场附近的紧张气氛不断加剧。《环球时报》记者28日通过与球场附近的村民联系得知，几天前，大概1000名警方和军方人员就在当地严阵以待。28日，韩国军方开始在球场附近拉起铁丝网，戒备森严，多架直升机在球场上空盘旋。星州郡和金泉市民众当天下午聚集在高尔夫球场所在山的山脚下，与警方进行长时间对峙，有人甚至开着拖拉机以示抗议。萨德末段高空区域防御系统（英语：Terminal High Altitude Area Defense，缩写：THAAD，汉语音译为萨德）是美国导弹防御局和美国陆军隶下的陆基战区反导系统，一般简称为萨德反导系统。末段高空区域防御系统的前身是历经多次失败而告终的战区高空区域防御系统，美国陆军于2004年对该系统进行重新设计，并重新命名为现名，类似于海军的宙斯盾作战系统，由指管通情指挥系统，拦截系统，发射系统和雷达及其支援设备组成。2007年10月，末段高空区域防御系统在美国太平洋导弹靶场成功完成大气层外的拦截试验。末段高空区域防御系统作为专门用于对付大规模弹道导弹袭击的防御系统，其独特优势是在防御大规模导弹威胁的同时，为作战部队提供更加灵活的使用选择。其目的不是取代而是补充MIM-104防空导弹以及海军宙斯盾弹道导弹防御系统、陆基中段防御系统和美国在世界各地部署的预警雷达与传感器，从而使美军具备多层弹道导弹防御能力，是战略性进攻武器。2016年7月8日美国和韩国正式宣布将在韩国部署萨德反导系统，引发韩国国内巨大争议以及本地区国家强烈不满。据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。该报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。在27日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽回应此事说，中方对此表示坚决反对和强烈不满。外媒称，据韩国国防部消息，乐天董事会决定转让其所有的地皮，为韩美的“萨德”反导系统提供最终部署地。中国媒体此前发表英文评论称，如果乐天同意让地部署“萨德”，“将伤害中国人民的感情，后果将很严重”。据德国之声电台网站2月27日报道，提到乐天，很多中国人联想起来的首先是“巧克力派”、“小熊饼干”，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：“萨德”。香港大公网2月28日发表题为“乐天该给中国消费者一个交代”的评论文章，文章称，乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。乐天的这笔帐算得实在不高明。北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作了自称是“明星微整形手术基地”“中国最具实力的9家医疗美容机构”的广告，未经审批，违反了《广告法》被东城工商立案查处。而这一广告又贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。
	2017-02-07 11datetextsplit【韩美外长:将在不损害他国利益前提下如期部署萨德_网易新闻】【环球网报道】韩国外交部2月7日表示，外长尹炳世当天上午同美国新任国务卿雷克斯·蒂勒森通电话，双方重申如期部署“萨德”反导系统，并商定将同盟关系提升至最高水平，以有效应对朝鲜和朝核问题。韩联社7日称，双方一致认为在半岛部署“萨德”反导系统只是为应对朝鲜威胁的自卫防御措施，重申将在不损害其他国家利益的前提下如期部署“萨德”。韩国外交部指出，双方认为中国为让朝鲜选择无核化发挥积极作用尤为重要，并商定为了鼓励中方严格执行安理会决议等进行多方面努力。中国外交部发言人陆慷3日就“萨德”入韩一事表示，中方坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，这一立场非常明确，从未改变，也不会变化。我们认为，美韩此举将损害包括中国在内地区国家的战略安全利益，破坏地区战略平衡。我们不相信这一举措会有助于解决半岛核问题、会有助于维护朝鲜半岛和平稳定。我们敦促有关方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。
	2017-03-01 20datetextsplit【媒体:北京乐天超市广告违法 为何一年后再曝出_网易新闻】因为“萨德”，从1994年进入中国市场的韩国乐天集团把自己推向了中国民众的对立面。目前，乐天中国官网(lotte.cn)已陷入瘫痪状态，无法访问，截至红星新闻发稿时，仍未恢复正常访问。据韩媒报道称，乐天方面表示，专家经查判断，官网瘫痪为黑客发起病毒攻击所致。乐天中国官网截图这一切源自2月27日，韩国乐天集团理事会作出决定，同意就“萨德”反导系统部署用地与韩国军方签署协议。韩国乐天集团的此举立即在国际上引发连锁反应，遭到中方从官方到民间的全面抗议。*中国官方媒体发声：2月28日，新华社发文：为虎作伥的乐天，中国不欢迎。——“乐天能够出于‘国家安全’的考虑同韩国军方换地，中国消费者也完全可以出于‘国家安全’的考虑对这样的企业、这样的产品说不！”*中国外交部回应：2月28日，外交部发言人耿爽（上图）主持例行记者会，就有关韩国防部与乐天集团签署“萨德”换地协议、中方是否会采取惩罚措施等答记者问。——“外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。”同时，来自中国民间的抵制之声日渐强大，今日，这样两条带有官方意味的消息被疯狂转发：1、北京市乐天超市崇文门分店因发布违法广告而被处罚。2、重庆乐天玛特因污染环境、偷税漏税、消防不合格，被勒令关闭，正在清场中。对于上述两则消息，大多网友竖起拇指，予以积极回应，“我只想说干得漂亮！”但是，几乎所有人忽视了网传的消息是否准确，在这场“制裁乐天”的风暴中，我们需要更多真相。北京乐天超市的违法行为为何一年后再次曝出？今晨，部分媒体以《北京乐天超市因违法广告被罚 时间是2016年》为题对北京乐天被罚的消息予以报道。在乐天被部分民间人士抵制的当下，很多网友认为这是官方主动披露，虽然事发已有近1年的时间。不过，北京市工商行政管理局东城分局相关负责人在接受红星新闻记者采访时，否认了这一看法。随后，这名负责人向红星新闻描述了事情的经过。2016年4月，北京市工商行政管理局东城分局稽查大队在对国瑞城乐天超市有限公司北京崇文门分店检查时，发现该场所张贴的北京当代医疗美容门诊部医疗广告内容未经审批，且含有“最具实力”、“独有”等违反《广告法》的内容。经调查，该店确实向北京当代医疗美容门诊部有限公司出租了广告位，并且没有对其发布违法广告的行为予以制止，最终造成违法广告发布的事实。同月19日，东城分局下达《行政处罚决定书》，对国瑞城乐天超市有限公司北京崇文门分店罚款4.4万元。这在东城分局管辖范围内，尚属首次。“昨天（2月28日）上午，东城分局按照惯例，通报了2016年东城区市场消费环境，对预付卡、保健食品、医疗广告等消费纠纷集中的领域作重点通报。”这位负责人向红星新闻再三强调，“我们对所有企业都依法办案，一视同仁，不存在专门针对韩国乐天的情况。报告上、会议中也从未提及乐天。”那么，韩国乐天的违法行为是如何在一年后再次被曝出？“会后，有记者询问北京当代医疗美容门诊部的违法情况，才知道违法广告涉及乐天，并且被做大。”这名负责人如是说。重庆乐天被勒令关闭？重庆宣传部：谣言，部分自媒体进行炒作和北京乐天超市被罚一样，重庆乐天也被推上了舆论风口。网传，重庆乐天玛特因污染环境、偷税漏税、消防不合格，被勒令关闭，正在清场中。但是，红星新闻发现，网上所有类似消息均配发一张图片，图中并未指明具体是哪家店被勒令关闭，而消息来源处只标明是“computer”，无权威可靠出处。那么，这条网传消息是否属实？对此，红星新闻分别向重庆地区四家乐天玛特超市进行了求证。其中，文曲广场店工作人员表示网上传言不实，四家店均正常营业。随后，涪陵店、南门山店、大坪店工作人员均向红星新闻证实，3家超市均正常营业，网传消息不实。“谣言！完全没有这个事，也不存在‘污染环境、偷税漏税、消防不合格’的情况。”重庆市委宣传部告诉红星新闻，今天（3月1日）上午九点半，全市各部门召开例会。会上，网信办通报了这一舆情，最终各部门认定网传消息不实，是谣言。重庆市委宣传部称，“部分自媒体想借当下的事情弄个热点，进行炒作。”中国民众抵制日本乐天市场和好丽友忙撇清韩国乐天集团理事会作出决定，同意就“萨德”反导系统部署用地与韩国军方签署协议后，也引发了中国民间的抵制乐天行动。同时，不少网友纷纷在互联网号召抵制韩货。其中有网友在日本网购平台乐天市场（Rakuten）留言让“滚出中国”，2月28日，日本乐天市场(Rakuten)在官微上发声明说：与韩国乐天集团（Lotte）是两家完全不同的公司。此外，在各种制裁声，也有一些中国企业参与其中。曾经因为“五毛钱辣条”登上美国奢侈食品榜的“辣条界一哥”所在某食品公司通过认证微博称，“民族的终归是民族的, 撤就撤了。”多张照片显示，韩国乐天旗下超市“乐天玛特”中该食品的货架全部清空。延伸阅读卷入“萨德”入韩的乐天集团去年相继上演“调查丑闻”和“家族夺权”乐天集团是韩国五大集团之一，世界五百强跨国企业。目前在全球近二十个国家展开零售、食品、旅游、石化及地产，金融等领域事业。乐天集团是1948年由旅日韩国侨民辛格浩在日本创立株式会社乐天开始，1965年韩日邦交正常化后，1967年他以在日侨胞身份投资祖国建设，在韩国创立了乐天制果，而后在韩国各个领域蓬勃发展。从乐天制果开始，在业务方面选择最擅长的领域力争业界领先，尤其是在食品、零售、旅游、石化、建筑、金融等核心领域中确保了全球竞争力。在中国，乐天目前多地经营数家百货商店、百余家超市。另外，乐天集团还在华经营十几家影院，拥有90多个放映厅，乐天制果和乐天化学等24家子公司在华设有生产基地。截至2015年底，乐天集团旗下门店覆盖了中国24个省份。乐天免税店常年爆满，其总销售额的70%都来自中国消费者。据韩媒报道，为了拿到免税店的更多特权，乐天牵涉进了崔顺实案件，承受着来自韩国当局的压力。2016年10月，韩国检察机关结束对乐天集团总部及多家分支机构持续近4个月的调查，决定在不逮捕的情况下，以挪用公款、逃税等罪名正式起诉包括乐天创始人辛格浩在内的5名乐天家族成员。去年9月对乐天集团会长辛东彬的拘捕令驳回后，乐天发表了将以星州高尔夫球场作为“萨德”部署用地的表态。北京一乐天超市因发布违法广告被罚 系全市首例据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作了自称是“明星微整形手术基地”“中国最具实力的9家医疗美容机构”的广告，未经审批，违反了《广告法》被东城工商立案查处。而这一广告又贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。
	2017-02-28 14datetextsplit【北京一乐天超市因发布违法广告被罚 系全市首例_网易新闻】法制晚报讯 北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作了自称是“明星微整形手术基地”“中国最具实力的9家医疗美容机构”的广告，未经审批，违反了《广告法》被东城工商立案查处。而这一广告又贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。
	2017-02-27 15datetextsplit【韩国防部:乐天同意转让地皮 供部署萨德反导系统_网易新闻】【环球网报道】据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。乐天与韩国军方于2016年11月就用庆尚北道星州郡高球场乐天天山高球场等价交换京畿道南杨州市军用地块交换达成一致。报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。乐天集团董事会今日将决定是否转让“萨德”地皮【环球网综合报道】韩联社2月27日报道称，韩国国防部发言人文尚均27日在例行记者会上表示，乐天集团将于今日召开董事会会议，决定是否把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。揭乐天"涉华商业网":中国游客贡献7成免税店消费【环球时报综合报道】如果说“闺蜜干政门”导致韩国最大财团三星集团麻烦缠身，掌门人遭拘押，“萨德”问题则可能让韩国第五大企业乐天集团摊上大事，涉华业务发生“地震”。据消息人士向《环球时报》记者透露，乐天集团计划于2月底召开理事会，正式决定与韩国政府签署“萨德”换地协议，将其拥有的星州高尔夫球场和韩国军方的一块国有土地进行交换。据《环球时报》记者调查，从1994年进入中国市场算起，乐天在华事业已发展23年。如今，乐天的业务覆盖中国20多个省市，在华拥有120多家门店;去年，乐天在华营业额是2009年的7倍多。乐天享受中国发展红利的更明显例子是：韩国乐天免税店总销售额的7成来自中国游客。环球时报旗下环球网19日进行的调查显示，95.3%的网友表示，如果乐天签署换地协议，将支持抵制乐天。
	2017-02-28 09datetextsplit【边赚钱边苟且? 港媒:乐天该给中国消费者一个交代_网易新闻】【环球网综合报道】韩国国防部27日消息称，该部收到乐天集团通报，乐天集团理事会当日表决通过将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的议案。闯过了选址问题这一关，“萨德”部署进程就完全掌控在韩国军方手里，“萨德”落地节奏将大大加快。毋庸置疑，这将严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益。对此，香港大公网2月28日发表题为“乐天该给中国消费者一个交代”的评论文章，文章称，乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。乐天的这笔帐算得实在不高明。文章全文如下：常言道，做小生意靠交朋友，做大生意要懂政治。一个成功的大生意人，往往深谙政治之道，靠在政坛上的巧妙周旋，获得巨额利益回报。韩国乐天集团的生意做得着实不小，现在兴致突发，也想玩玩儿政治，探一探萨德的威力。遗憾的是，乐天的这笔帐算得实在不高明，大生意做不成，还把公司带进毁灭性陷阱。据韩国防部发布的消息，乐天集团理事会已同意转让星州高尔夫球场，供美在韩国部署萨德反导系统。韩国防部收到乐天通报，自然是喜出望外。的确，乐天转让土地与否，并不会实质性影响政府对萨德部署的决策，但这对军方而言也是个不大不小的障碍。在当前韩国国内政局动荡、萨德未来前景不明的条件下，韩军方就怕夜长梦多，想尽快把萨德生米煮成熟饭，防止一旦青瓦台变天，给既定决策带来变数。乐天轻易放水，无疑于助纣为虐，意味着军方可在五至七个月内完成萨德部署。届时，无论谁上台，都只能默认这一既成事实。针对韩国萨德部署，中国外交部即时作出了回应。中方对韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程，表示坚决反对的强烈不满，同时指明，中方将采取必要措施维护自身安全利益。国防部此前也多次表示坚决反对萨德部署，并强调“中国人说话是算数的”。韩萨德部署触及到中方安全底线，在涉及自身核心利益的安全问题上，中方不可能无动于衷，韩方执意引狼入室，必将付出代价。正如许多分析家的预测，萨德部署之日，就是对韩全面制裁之时。“这是韩国的噩梦”。韩将为开启东北亚“潘多拉魔盒”付出代价，为萨德提供部署地的乐天想独善其身绝无可能。乐天集团是进入中国较早的韩企，一九九二年中韩建交，一九九四年乐天即进军中国市场。经过二十多年经营，乐天累计在华投资近十万亿韩圜(约六百亿人民币)，其业务已覆盖中国二十四个省市，拥有一百二十多家门店。二十多年间，乐天在中国赚得盆盈钵满，单百货板块这一项，去年就实现利润八万八千多亿韩元(约合五百三十亿人民币)。在乐天全球业务中，在华业务的地位越来越重要，集团管理层雄心勃勃，已订出计划，继续拓展其在华市场。有新任美国总统特朗普，想把政治当成生意做，就任刚一个月就已四面楚歌。乐天高层想必并不比特朗普聪明，结局恐会更惨。乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。
	2017-02-28 08datetextsplit【乐天交出"萨德"用地 外媒:中国很生气 后果很严重_网易新闻】参考消息网2月28日报道外媒称，据韩国国防部消息，乐天董事会决定转让其所有的地皮，为韩美的“萨德”反导系统提供最终部署地。中国媒体此前发表英文评论称，如果乐天同意让地部署“萨德”，“将伤害中国人民的感情，后果将很严重”。据德国之声电台网站2月27日报道，提到乐天，很多中国人联想起来的首先是“巧克力派”、“小熊饼干”，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：“萨德”。据报道，乐天董事会2月27日作出决定，同意转让其所有的一块地皮给韩国政府，用于萨德反导系统的部署。乐天集团28日将与韩国国防部签署相关协议。韩媒报道称，就此萨德部署将“进入快车道”。首尔方面此前表示，韩美的目标是在年底前完成该部署。而韩联社日前的报道称，萨德部署可能将在3至4个月内完毕。报道称，北京回应称，“将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担”。德国之声电台网站报道称，在过去几个月里，乐天董事会（商社）针对“让地”的问题进行了讨论。中国官媒也曾发文严词警告。然而，中方的警告和威胁并没有奏效。报道称，乐天近期麻烦不断。这次的风波似乎来得更猛烈些。德国之声电台网站报道称，在中国社交媒体上，已经可以看到不少网友在号召抵制乐天。一名微博网友写道：“请天猫和京东下架乐天食品。”该消息在短短两小时内得到了3000多个赞。
	2017-02-27 16datetextsplit【乐天交出萨德用地 中方：将坚决采取必要措施_网易新闻】乐天星洲高尔夫球场据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。该报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。在27日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽回应此事说，中方对此表示坚决反对和强烈不满。耿爽表示，美韩推进在韩国部署萨德反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，理解有关方维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。“我要再次强调，中方反对在韩部署萨德系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。”耿爽说，“我们强烈敦促有关方停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。”韩国防部:乐天同意转让地皮 供部署萨德反导系统【环球网报道】据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。乐天与韩国军方于2016年11月就用庆尚北道星州郡高球场乐天天山高球场等价交换京畿道南杨州市军用地块交换达成一致。报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。乐天拟同意向"萨德"让地 涉华业务或遭"地震"【环球时报-环球网报道】据接近乐天的消息人士向《环球时报》记者透露，韩国乐天集团计划于2月底召开董事会，签署就部署“萨德”反导系统与韩国政府“换地”的协议，将其在星州郡的一块高尔夫球场和韩国军方在首尔附近的京畿道南杨州市的一块国有土地进行交换，作为“萨德”营地。此前，双方已完成地皮估价。
	2017-02-20 07datetextsplit【揭乐天"涉华商业网":中国游客贡献7成免税店消费_网易新闻】【环球时报综合报道】如果说“闺蜜干政门”导致韩国最大财团三星集团麻烦缠身，掌门人遭拘押，“萨德”问题则可能让韩国第五大企业乐天集团摊上大事，涉华业务发生“地震”。据消息人士向《环球时报》记者透露，乐天集团计划于2月底召开理事会，正式决定与韩国政府签署“萨德”换地协议，将其拥有的星州高尔夫球场和韩国军方的一块国有土地进行交换。据《环球时报》记者调查，从1994年进入中国市场算起，乐天在华事业已发展23年。如今，乐天的业务覆盖中国20多个省市，在华拥有120多家门店;去年，乐天在华营业额是2009年的7倍多。乐天享受中国发展红利的更明显例子是：韩国乐天免税店总销售额的7成来自中国游客。环球时报旗下环球网19日进行的调查显示，95.3%的网友表示，如果乐天签署换地协议，将支持抵制乐天。乐天免税店：中国游客贡献七成消费2月19日上午，首尔中区的乐天免税店小公洞总店，人头攒动。《环球时报》记者走进这家店，满眼都是中国同胞，汉语对话随处可以听到。很多人已然大包小包，货架前，柜台前，好不热闹。在韩国经济萧条、消费低迷的当下，中国人的消费热情点燃了这里。在店里，记者还听到有人用汉语高喊“不要拍照”，应是店里雇用的中国职员。实际上，韩国免税店里，韩国店员能讲汉语也早已不稀奇。之前记者在首尔乐天玛特的柜台前闲逛时，曾看到一名女售货员手拿一本中文教材，时不时地向身边的中国朝鲜族导购请教。19日，首尔小公洞乐天免税店里，中国游客排队结账。这是中国游客的力量。每逢中国法定节假日，甚至“双十一”，对于韩国零售业、流通业而言，都可谓迎来了“狂欢节”。以乐天为例，去年10月1日至6日，乐天免税店小公洞店面向中国顾客的销售额同比增长30%;9月29日至10月6日，乐天百货首尔小公洞总店面向中国顾客的销售额同比增长27%。据报道，乐天免税店销售额从2014年至2016年连续3年突破4万亿韩元(1元人民币约合167.5韩元)。以2016年第一季度数据为准，中国游客消费比重占乐天免税店总销售规模的70.8%，消费达9420亿韩元，远高于韩国人的2834亿韩元和日本人的399亿韩元。中国游客消费占总消费规模的比重近来甚至增长至75%。记者走访的这家免税店，2014年年销售额超过34年来一直保持韩国零售业第一、面积比其大7倍的乐天百货总店。2016年，这家免税店完成扩建，关闭了12楼原属乐天百货的餐饮区，改造为免税店。韩联社当时发了一篇报道称，乐天百货将免税店楼层增至4个，是为了不让不久前在同商圈新开张的新世界免税店“抢走”中国顾客。类似举措很多。去年“双十一”期间，乐天免税店针对在免税店中文网站消费的顾客举行抽奖活动并选出11人，他们可获得高达3300万韩元的抽奖商品。2017年春节前夕，乐天百货瞄准中国年轻人制定了网红市场营销策略，从网络营销上下工夫。乐天百货邀请3名中国网红，进行化妆品产品相关直播介绍。中国市场：8年间营业额增六倍乐天集团最早由旅日韩侨辛格浩在日本创立。1965年韩日邦交正常化，1967年辛格浩在韩国成立乐天制果公司，公司逐渐成长为韩国第五大企业。与在韩经历相似，1992年中韩建交，1994年乐天集团即进军中国市场。1994年，乐天制果公司与日本乐天率先在北京投资建成口香糖和奶油派生产工厂，开启了抢占中国消费市场的发展战略。之后，乐天分别在青岛、上海建成工厂。2006年，乐天把触角延伸到中国饮料市场领域，并构建贯通北京、上海、华中、华北、西南的流通网络。2007年，乐天注资3000万美元成立乐天(中国)投资有限公司，加速启动全面投资中国的发展战略。以2008年与中国银泰集团合作建成北京王府井乐天银泰百货为标志，乐天百货先后在天津、沈阳、威海、成都运营多家分店。同时，乐天将乐天玛特等超市业务扩展到中国大中城市。2014年5月31日，沈阳乐天百货开业时人潮涌动。整体看，乐天集团自1994年进入中国后，累计投资近10万亿韩元，共设立乐天百货、乐天制果、乐天超市等22个子公司，拥有120多家门店，员工2.6万多人。截至2015年底，乐天已在中国24个省直辖市开展业务。辽宁社科院朝鲜研究中心主任吕超向《环球时报》介绍称，在乐天的全球业务中，在华事业占极其重要的地位，乐天一直有继续推动扩大其在华业务的计划。以东北为例，可以说，乐天是在当地影响力最大的韩资企业。尤其是它在经营理念上比较贴近东北的社会情况，因此颇受欢迎。而出于中韩友好与合作伙伴的关系，中国政府近年来也给乐天的发展提供了许多便利条件。由于经营时间相对较短，在华营业额只占整个乐天集团总营业额(85万亿韩元)的3.8%，且年营业亏损约3000亿韩元，但位居亚洲中心的中国市场是乐天集团难以放弃的。乐天管理层认为，在华投资仍处于开拓的初始阶段，待乐天在华实现本土化并布建完成合理投资网点后，就会收获投资成果。事实上，乐天在华事业这些年一直呈现良好的发展势头。去年，乐天集团在华投资营业额达到3.2万亿韩元，是2009年4300亿韩元的7倍多。沈阳成都上海，萨德袭扰乐天布局眼下，“沈阳乐天世界”和“成都乐天世界”两个大项目是该集团在华投资的亮点。据了解，乐天在“沈阳乐天世界”项目上计划投资3万亿韩元，建筑面积达150万平方米，其中百货商店、青年广场、电影院等设施已于2014年建成并投入运营，规划的两栋乐天城堡项目计划于2018年完工。而建筑面积达57万平方米的“成都乐天世界”项目将于2019年完工投入运营。另据报道，乐天百货店1月17日表示，将与中信泰富商业资产管理有限公司合作，从3月起正式开展上海泰富广场购物中心的运营准备工作。去年10月，乐天百货店与中信集团签署协议，双方成立合资公司。乐天集团相关人士说，希望进入中国最大的城市能够给其在华整体事业带来活力。值得一提的是，今年1月12日，天猫上的乐天旗舰店全面停业。公开资料显示：2015年3月，乐天网购和乐天玛特宣布，在天猫国际上正式开设“乐天玛特馆”。乐天在另一大型电商平台京东上也开有网店。《环球时报》记者19日登录京东乐天旗舰店，看到其仍正常运营。上面的信息显示，乐天玛特旗舰店开店时间是2016年7月1日，授权品牌有农心、乐天、萃米源等55个。据韩国媒体透露，当前在华投资业务是乐天集团现任会长辛东彬主抓的项目，辛东彬想通过在华投资项目与其兄长、日本乐天控股公司前副会长辛东柱竞争，体现乐天集团独到的投资战略，同时摆脱其父亲、乐天集团总括会长辛格浩的影响。尽管现在在华投资项目总体仍处于亏损阶段，但乐天管理层看到在华业务每年的高成长性。在辛氏兄弟争夺集团经营权的斗争中，中国项目成为一个重要话题。2015年7月，辛格浩以乐天集团领导层主导的中国事业亏损达1万多亿韩元为由，召开理事会把以辛东彬为首所有参与中国事业的乐天控股理事全部解雇，这被韩国业内称为“斩除手指”事件。2016年，辛东彬重新获得日本乐天理事会信任，守住了集团掌门人的职位。他积极调整在华投资战略，争取早日实现扭亏为赢，却没想到“萨德部署”逆风吹来。乐天，端起“萨德毒酒”难逃抵制厄运韩国外国语大学全球安保合作中心主任黄载皓19日对《环球时报》表示，乐天的老板以及企业本身都牵涉进针对朴槿惠总统的“弹劾案”，因此乐天在韩国国内政治风波中是非常委屈的，要听政府的话，否则就要面对很多问题。他说，韩国国内的环境对乐天很不利，三星副会长已经被抓，乐天害怕下一个轮到自己，所以他们没有退路。尽管很难把部署“萨德”的责任全部推到一个企业身上，但如果乐天最终决定“换地”，这无疑会伤害中国民众朴素的爱国情感。环球网19日发起网络舆情调查：如果乐天与韩国政府签署“萨德”换地协议，你支持抵制到乐天消费吗？到本报截稿时，2.4万多人参与，95.3%表示“支持，乐天不能吃着中国的饭砸着中国的锅”。不少网友留言表示，应坚决抵制损害中国利益的外企。还有网友称，“告诉我们乐天在中国有哪些产品和服务？”“现在该有人统计一下乐天在中国大陆的各种实体和网店了”。“在现在的情况下，中国的消费者抵制去乐天消费是一件可预见的事情。尽管我个人认为对企业采取这样的抵制行为没有必要，也未必非常合适，但这样的局面几乎难以避免。”中国亚太学会朝鲜半岛研究会委员王林昌19日接受《环球时报》采访时表示，“不仅乐天在中国的业务以后会受到非常大的影响，其他韩国企业在华前景也不乐观。韩国政府在‘萨德’问题上采取的立场势必会影响其企业和经济的发展。”还有中国学者对《环球时报》说，如果中国民众抵制乐天甚至其他韩国货，那也是民心之所向、民意的自由表达。而且，素来喜欢“抵制运动”的韩国人应该最能理解中国民众出于同样的爱国情感而进行的抵制活动。2015年韩国民众曾因劳工赔偿问题抵制过日企;2016年2月，麦当劳曾因公司主页的谷歌地图标注问题遭韩国网友抵制。黄载皓也表示，对中国民众表示抵制乐天不意外，如果中国对韩国做出一些不利决定，韩国国内也会抗议。实际上，乐天集团对于被抵制并不陌生。2015年7月底，因集团经营权之争，辛东柱拿着有父亲辛格浩亲笔签名的“指示书”从日本飞回韩国。但他在接受韩国电视台采访时全程讲日语，那封“指示书”上他父亲的亲笔签名也是日本名字“重光武雄”。一石激起千层浪，韩国人惊呼乐天集团究竟是韩国企业还是日本企业，随后发起相当规模的拒买乐天产品的活动。“端起‘萨德基地’毒酒的乐天……从根本上动摇在中国的经营活动。”《韩国时报》日前的一篇文章称，尽管乐天集团正在探讨各种应对预案，但终究没有什么妙招奇策。而在吕超看来，乐天是在韩国非常有影响力的大财团之一，它对自己的土地可以决定其用途，但它却选择站到和中国对立的一边。“乐天一边从中国消费者那里获取利益，一边却损害中国的安全利益，这自然会给中国民众以不友好甚至敌对的感觉，也理所当然会引发一部分消费者对它的恶感，影响其面向中国的经济活动。”吕超说，前一段时间，由于乐天在“萨德”问题上的立场，东北有不少民众表现出不满情绪，“中国人有权选择自己喜欢的，也有权拒绝自己讨厌的。”乐天在华停业是遭报复？韩媒:经营不善无关"萨德"韩媒称，韩国政府消息人士6日透露，近期中国政府加强《反垄断法》执行力度并非针对韩国，乐天超市在华门店停业、韩法务部未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事与“萨德”入韩事宜毫无关联。据韩联社网站2月6日报道，近日韩国一些媒体称，中国政府针对韩国半导体企业加强《反垄断法》执行力度，对此该人士表示，这是中国政府对中国汽车产业进行集中调查的过程中为完善相关法律而采取的措施，将矛头瞄准韩国企业的说法毫无道理。
	2017-02-27 14datetextsplit【乐天集团董事会今日将决定是否转让“萨德”地皮_网易新闻】【环球网综合报道】韩联社2月27日报道称，韩国国防部发言人文尚均27日在例行记者会上表示，乐天集团将于今日召开董事会会议，决定是否把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。文尚均表示，国防部将根据董事会会议结果采取后续措施。韩方将争取如期在半岛部署“萨德”反导系统。星州高尔夫球场归乐天集团旗下乐天商社所有，本月3日，乐天商社开会就向国防部转让地皮的事宜进行了讨论但未果。揭乐天"涉华商业网":中国游客贡献7成免税店消费【环球时报综合报道】如果说“闺蜜干政门”导致韩国最大财团三星集团麻烦缠身，掌门人遭拘押，“萨德”问题则可能让韩国第五大企业乐天集团摊上大事，涉华业务发生“地震”。据消息人士向《环球时报》记者透露，乐天集团计划于2月底召开理事会，正式决定与韩国政府签署“萨德”换地协议，将其拥有的星州高尔夫球场和韩国军方的一块国有土地进行交换。据《环球时报》记者调查，从1994年进入中国市场算起，乐天在华事业已发展23年。如今，乐天的业务覆盖中国20多个省市，在华拥有120多家门店;去年，乐天在华营业额是2009年的7倍多。乐天享受中国发展红利的更明显例子是：韩国乐天免税店总销售额的7成来自中国游客。环球时报旗下环球网19日进行的调查显示，95.3%的网友表示，如果乐天签署换地协议，将支持抵制乐天。
	2017-02-19 10datetextsplit【乐天拟同意向"萨德"让地  涉华业务或遭"地震"_网易新闻】【环球时报-环球网报道】据接近乐天的消息人士向《环球时报》记者透露，韩国乐天集团计划于2月底召开董事会，签署就部署“萨德”反导系统与韩国政府“换地”的协议，将其在星州郡的一块高尔夫球场和韩国军方在首尔附近的京畿道南杨州市的一块国有土地进行交换，作为“萨德”营地。此前，双方已完成地皮估价。据上述信源对《环球时报》记者表示，乐天与政府的换地协议一旦签署落实，韩国推进“萨德”部署的步伐势必进一步加快，“萨德”或许会提前落地，朝鲜半岛的地缘政治局面将会大幅改变，而中国的战略安全利益将受到极大损害。与此同时，中国外交部长王毅2月18日在出席慕尼黑安全会议期间会见了韩国外长尹炳世。王毅在会见中再次重申中方反对在韩国部署“萨德”系统的立场，强调一国的安全不应建立在损害别国安全的基础之上。中方理解韩方维护自身安全的需要，同时韩方也应尊重中方的正当立场。在“萨德”入韩中扮演重要角色的乐天集团是一家以韩国和日本为中心的多元化跨国集团公司，从规模上看是韩国第五大财阀。《环球时报》记者在其官方网站查阅得知，乐天自1994年进入中国市场以来，其业务范围已覆盖在食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等众多领域，2012年4月，该集团还在上海成立了乐天(中国)企业管理有限公司。截至2015年12月，乐天集团各部门已在中国24个省直辖市开展业务。据了解，目前乐天在中国有超过100家超市，5家百货商店，目前正在建设工厂和乐天世界大型购物中心，而该集团在首尔的乐天免税店更是主要面向中国游客，其销售额的70%来自中国游客。由于“萨德”部署计划遭到中国政府的强烈反对，此前曾有乐天集团的工作人员对媒体表示，担心其涉华业务会因“萨德”用地一事遭受影响，甚至可能会引发中国民众的罢买抵制行动。辽宁省社科院朝鲜研究中心主任吕超向《环球时报》记者介绍称，在乐天集团的全球业务中，在华事业占有极其重要的地位，乐天也一直有继续推动扩大其在华业务的计划。以东北为例，目前乐天在沈阳有很多大型投资项目，涵盖房地产、超市、娱乐、电影院等各个领域，其在华投资最大的项目就是沈阳乐天世界，是一栋六十多层高的大楼。可以说，乐天是在中国东北地区影响力最大的韩资企业。尤其是它在经营理念上比较贴近东北的社会情况，因此颇能得到当地消费者的欢迎。而出于中韩友好与合作伙伴的关系，中国政府近年来也给乐天在东北的发展提供了许多便利条件。此外，除了北京、上海等一线城市，乐天在四川、山东等地也有布局，因为他们认为这些地区科技条件较好，也有扩大业务的潜力。“现在看来，乐天扩大在华业务的愿望恐怕要落空。”吕超表示，乐天是在韩国非常有影响力的大财团之一，在“萨德”问题上，它完全有选择权不为韩国政府提供便利，因为目前交换的星州郡高尔夫球场的所有权是乐天的，它对自己的土地自然可以决定其用途，但现在它却选择在这个问题上站到了和中国对立的一边。“乐天一边从中国消费者那里获取利益，一边却积极损害着中国的安全利益，这自然会给中国民众以不友好甚至敌对的感觉，也理所应当会引发一部分消费者对它的恶感，影响其面向中国的经济活动”，吕超说，前一段时间，由于乐天在“萨德”问题上的立场，东北已经有不少民众对其表现出不满情绪，“这也是理所应当的，中国人有权利选择自己喜欢的，也有权选择拒绝自己讨厌的。”乐天在华停业是遭报复？韩媒:经营不善无关"萨德"韩媒称，韩国政府消息人士6日透露，近期中国政府加强《反垄断法》执行力度并非针对韩国，乐天超市在华门店停业、韩法务部未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事与“萨德”入韩事宜毫无关联。据韩联社网站2月6日报道，近日韩国一些媒体称，中国政府针对韩国半导体企业加强《反垄断法》执行力度，对此该人士表示，这是中国政府对中国汽车产业进行集中调查的过程中为完善相关法律而采取的措施，将矛头瞄准韩国企业的说法毫无道理。该人士说，乐天超市3家门店停业确实属实，但乐天玛特在华门店数量达99家、乐天超市达16家，其中只有3家停业，这和中方反制“萨德”入韩的关联性显得微乎其微，停业原因可能在于业绩不佳。该人士还说，据其所知，中国卫生部门没有对相关门店进行过调查等。对于韩国法务部去年未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事，该人士表示，法务部去年开展了调查，此次结果与“萨德”入韩事宜毫无关联。
	2017-02-07 00datetextsplit【乐天在华停业是遭报复？韩媒:经营不善无关"萨德"_网易新闻】参考消息网2月7日报道 韩媒称，韩国政府消息人士6日透露，近期中国政府加强《反垄断法》执行力度并非针对韩国，乐天超市在华门店停业、韩法务部未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事与“萨德”入韩事宜毫无关联。据韩联社网站2月6日报道，近日韩国一些媒体称，中国政府针对韩国半导体企业加强《反垄断法》执行力度，对此该人士表示，这是中国政府对中国汽车产业进行集中调查的过程中为完善相关法律而采取的措施，将矛头瞄准韩国企业的说法毫无道理。该人士说，乐天超市3家门店停业确实属实，但乐天玛特在华门店数量达99家、乐天超市达16家，其中只有3家停业，这和中方反制“萨德”入韩的关联性显得微乎其微，停业原因可能在于业绩不佳。该人士还说，据其所知，中国卫生部门没有对相关门店进行过调查等。对于韩国法务部去年未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事，该人士表示，法务部去年开展了调查，此次结果与“萨德”入韩事宜毫无关联。韩国执意要部署萨德 泡汤的可能性有多大？昨天，处于政治动荡期的韩国迎来了一位重要的客人：美国新任国防部长马蒂斯。马蒂斯的这次亚洲行（先访韩后访日）备受关注。因为这是他上任后首次外访，也是特朗普内阁部长级人物的首次外访。为啥马蒂斯的首访选择了日本和韩国？外事儿注意到，在此前的媒体报道中，马蒂斯的这次韩日行主要有两个目的：一为提高“保护费”，二来安抚这两个美国在亚洲的重要盟国。
	2017-02-03 22datetextsplit【韩国执意要部署萨德 泡汤的可能性有多大？_网易新闻】昨天，处于政治动荡期的韩国迎来了一位重要的客人：美国新任国防部长马蒂斯。马蒂斯的这次亚洲行（先访韩后访日）备受关注。因为这是他上任后首次外访，也是特朗普内阁部长级人物的首次外访。为啥马蒂斯的首访选择了日本和韩国？外事儿注意到，在此前的媒体报道中，马蒂斯的这次韩日行主要有两个目的：一为提高“保护费”，二来安抚这两个美国在亚洲的重要盟国。美国现今在韩国的驻军数为28500人，驻日美军则有50000人。这些驻军的日常开销及基地的维护等费用不小，由韩日和美国协议按相应的比例分担。不过，特朗普在竞选期间一再抱怨同韩日的军事同盟对美国“不公”，多次要求韩日两国承担更多的驻留美军经费。此外，与奥巴马提出“亚太再平衡”战略不同，特朗普上台后外交重心肯定不会在亚洲。退出TPP即是最明显的信号。马蒂斯在此前的提名听证会上谈到维护同盟关系时表示，“拥有强大的盟国则国家昌盛，反之则国家衰弱”。因此马蒂斯此行被认为是向韩日传递一个信息，即特朗普政府仍然很重视韩日和美国的同盟关系。韩日两国政府也都非常重视马蒂斯的到访。韩国代总统黄教安（右）会见到访的马蒂斯。2日到访韩国后，韩国代总统黄教安当天下午与他进行了会谈，今天上午韩国外交部长尹炳世和国防部长韩民求也相继会晤了马蒂斯。3日到访日本后，除了对等的日本防卫相稻田朋美，马蒂斯还会与首相安倍晋三会面。在与韩国政要会谈中，马蒂斯通过“美国将与韩国永远一心同在”、“韩美是最成功的同盟”的表态让韩国吃下一颗定心丸。但对媒体关注的分担驻韩美军经费问题，会谈中并未提到。反倒频频提到另一个与中国息息相关的问题：韩美确认将于年内部署萨德系统。据韩国媒体报道，韩美两国防长在3日举行的会谈中，就两国将共同推进于年内如期部署和启动驻韩美军萨德系统达成共识。值得注意的是，昨天是朴槿惠的65岁生日，尽管因为遭弹劾被停职，她的这个生日过得相当冷清，但她仍不忘对韩国国政问题发表自己的看法。据韩国媒体报道，在谈到萨德问题时，朴槿惠坚持认为韩国部署萨德系统是正确的：现在萨德问题依然备受争议，但可以肯定的是萨德部署势在必行。（作出）萨德部署的决定是正确的，对于韩美同盟而言是至关重要的。外事儿此前谈到，中国一贯是反对韩国部署萨德的。去年7月韩美宣布将在韩国部署萨德系统时，中国外交部就发表声明说，此举无助于实现半岛无核化目标，不利于维护半岛和平稳定，将严重损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益和地区战略平衡。在此后的多个场合，中国政府都表达了类似的态度。但韩国政府仍一意孤行，两国关系降至冰点。就在过去的这个春节，韩国政府应该收到了来自中国普通民众的满满抗议。据韩国媒体报道，春节期间赴韩旅游中国团体游客减少了20%至50%。韩国国内民众也极力反对部署萨德。就在今天上午马蒂斯和韩民求会谈期间，大批韩国民众在首尔进行抗议示威。而在更早前，因为屡屡遭遇民众的抗议，萨德部署地址不得不一再更换，最后不得不通过用国有土地与乐天集团“换地”的办法确定了萨德部署地。但乐天集团对此态度相当消极，一再推迟与韩国国防部签署“换地”协议。于此同时，韩国各大在野党也极力反对部署萨德。韩国三大在野党形成共识，要求政府部署萨德必须获得国会批准，而目前在野党议员在国会占据多数席位。萨德部署地：乐天集团的星洲高尔夫球场。另一方面，鉴于朴槿惠弹劾案可能会“提速”至3月中旬前作出裁决，韩国总统大选极有可能提前至5月前，下届总统是否会继续支持部署萨德还是个问题。在支持部署萨德的潘基文宣布不参选后，目前民调领先的几大候选人对萨德都表现出消极的态度。目前民调第一的文在寅曾明确表示反对部署萨德，称“政府有必要重新研究关于部署萨德的决定，并就此进行公开讨论”。政令夕改，这在政坛并不少见。如特朗普就在上台后全面推翻前任奥巴马的政策。考虑到朴槿惠政府执意要部署萨德让韩国内政外交上麻烦不断，下届总统必然将极力避免这种局面，届时未尝不会拿萨德“开刀”。我们且等朴槿惠弹劾案裁决出炉后再瞧瞧。
	2017-06-01 06datetextsplit【4辆发射车瞒报丑闻影响"萨德"？文在寅:决定不变_网易新闻】“萨德”瞒报事件在韩国持续发酵，令青瓦台总统府与国防部之间的矛盾公开化。针对“萨德”瞒报事件以及另有4辆发射车秘密运抵韩国，中国外交部发言人华春莹5月31日在记者会上表示严重关切。华春莹说，美国在韩国部署“萨德”系统严重损害中方战略安全利益，破坏地区战略平衡，无助于实现半岛无核化目标和地区和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，中方对此坚决反对。瞒报丑闻会让“萨德”部署“反转”吗？韩国《东亚日报》称，有分析认为，很可能以调查4辆发射车为开端，青瓦台将正式启动寻找“萨德”解决方案。有青瓦台相关人士说：“这一定程度上也是对一直反对部署萨德的中国做出的一种姿态。在调查上届政府部署萨德过程中，或许能够发现问题和解决方案”。复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永对《环球时报》记者表示，文在寅上台前，就对“萨德”部署没有经过国会批准、未经朝野协商强行硬推持反对态度。这次瞒报事件反映了“萨德”在韩部署本身缺乏合法性。丑闻可能会触发对“萨德”入韩合法性的彻查，如果揭开其中的黑幕，“萨德”部署有可能会出现反转。这次事件也让韩国体会到，美国完全无视韩国的军事主权，趁韩国混乱时把其当成自己为所欲为的工具。这可能会促使文在寅走更加独立于美国的路。然而也有分析认为，面对美国和国内保守派的双重压力，文在寅政府未必有多少发挥空间。韩国《中央日报》称，是否撤除已部署的“萨德”是一个影响范围极广的问题，可能会给韩美两国关系带来致命影响。这也是文在寅调整态度的原因所在——他在竞选时主张要经过国会批准同意，但在上任以后表示“萨德系统部署推进程序缺乏民主性，因此不可避免地要在国会进行商讨”。韩联社报道称，文在寅5月31日下午在青瓦台接见正在访韩的美国民主党参议员迪克·德宾时表示，部署“萨德”是为了对付朝鲜威胁而由韩美共同做出的决定，虽是前届政府的决定，但新政府同样会对此加以重视，不会改变原有决定，或者向美释放其他信号。文在寅还称，前届政府在公布“萨德”入韩决定之前，国民对此一无所知，国民希望了解“萨德”的反导效用、部署费用分摊、与持反对立场的中俄如何交涉等事宜。部署工作需要符合正当程序，即使耗费时间，也希望美国政府理解。4套萨德发射车秘密入韩 韩媒:文在寅惊悉要求彻查韩国总统文在寅5月30日听取“萨德”相关报告，得知除部署于庆尚北道星州的2辆“萨德”拦截弹发射车外，其后又有4辆发射车被暗中运入韩国境内。文在寅表示震惊，并指示青瓦台国家安保室长和民政首席秘书彻查真相。
	2017-05-30 15datetextsplit【4套萨德发射车秘密入韩 韩媒:文在寅惊悉要求彻查_网易新闻】【环球网综合报道】韩国总统文在寅5月30日听取“萨德”相关报告，得知除部署于庆尚北道星州的2辆“萨德”拦截弹发射车外，其后又有4辆发射车被暗中运入韩国境内。文在寅表示震惊，并指示青瓦台国家安保室长和民政首席秘书彻查真相。据韩联社报道，青瓦台国民沟通首席秘书官尹英灿5月30日在吹风会上表示，文在寅接到上述报告后称，这令人震惊。“文总统亲自给国防部长韩民求打电话，确认4套‘萨德’发射车已经入韩的事实”， 尹英灿称，但韩国国防部没有在25号召开的国政企划咨询委员会上报告，韩国追加保管4套发射车的情况。尹永灿称，文在寅要求彻底调查4辆发射车入境原委、由谁决策、为何瞒天过海以及向新政府迟报真相。暗中入韩逃避战略环评的嫌疑也在调查之列。美媒称"萨德"成文在寅手中悬案:对中美战略模糊参考消息网5月30日报道 美媒称，韩国新总统文在寅上台后希望改善中韩关系，中国方面也释出欢迎的信号。与此同时，文在寅在“萨德”系统部署问题上的态度不明朗，美韩联盟是否能保持紧密将是文在寅下月访美时外界关注的重点。美国之音电台网站5月27日发表文章称，文在寅将在6月底访问华盛顿，与美国总统特朗普首次会面。外界认为，文在寅的对美政策还不明朗，在部署“萨德”反导系统问题上，文在寅采取的是一种战略模糊立场：特朗普高调要求韩国应该为“萨德”买单，文在寅则表示“萨德”预算应交由韩国国会决定。
	2017-05-30 00datetextsplit【美媒称"萨德"成文在寅手中悬案:对中美战略模糊_网易新闻】参考消息网5月30日报道 美媒称，韩国新总统文在寅上台后希望改善中韩关系，中国方面也释出欢迎的信号。与此同时，文在寅在“萨德”系统部署问题上的态度不明朗，美韩联盟是否能保持紧密将是文在寅下月访美时外界关注的重点。美国之音电台网站5月27日发表文章称，文在寅将在6月底访问华盛顿，与美国总统特朗普首次会面。外界认为，文在寅的对美政策还不明朗，在部署“萨德”反导系统问题上，文在寅采取的是一种战略模糊立场：特朗普高调要求韩国应该为“萨德”买单，文在寅则表示“萨德”预算应交由韩国国会决定。国际问题学者普遍认为，韩国在中美两国之间一直希望能采取“两边倒”的策略。峨山政策研究院研究员詹姆斯·金5月25日在华盛顿的一次研讨会上说：“中国人担心美国所谓的遏制战略，需要处理与美国盟友的关系，韩国显然是美国盟友中最薄弱的一环。长久以来，中国都认为韩国是一个可以移动的棋子，而且韩国一直以来也采取一种‘双重层级’的做法，在经济上与中国合作，在安全上与美国结盟，这在文在寅上台后也没有改变。”峨山政策研究院的詹姆斯·金认为，美国也不应该在“萨德”问题上做事太强硬，特朗普要求韩国分担部署“萨德”开销的言论可能适得其反。他说：“如果美国在‘萨德’问题上对韩国太蛮横，可能在这个问题上受到韩国公众的抵制。”朝鲜半岛问题专家也认为，文在寅的政策也是为了争取韩国在半岛事务中的更多的主动权。峨山政策研究院的高明贤说：“通过与朝鲜增强关系，韩国可以减少美国、中国、甚至是日本插手朝鲜半岛事务的空间。”韩国总统府官员最近多次表示，将在不违反对朝制裁的合理范围内，寻求恢复开城工业园区运转，并重新启动金刚山旅游项目。韩国官员还说，会保障韩国民间团体对朝鲜的人道主义援助。文章称，国际问题研究学者认为，半岛无核化不是文在寅的首要目标，这可能会构成美韩之间在对朝施压问题上达成共识的障碍。韩驻华使馆：中国未解除针对“萨德”反制措施韩国《中央日报》23日引述驻华大使馆相关人士的话称，韩国部分媒体报道不实，中国针对韩国部署“萨德”的反制措施并未解除。法新社23日称，韩国旅游局当天发布数据显示，4月中国游客访韩人次同比减少2/3。韩国驻华大使馆相关人士称，“韩国新政府上台后，我们时刻关注着中国是否解除萨德报复措施。”该人士称，因文在寅政府上台和李海瓒特使访问北京等，韩中两国关系似乎出现破冰的氛围，但“中国对萨德最重要的报复性措施之一”——禁止乐天玛特卖场营业，完全没有解除的动向。报道还说，“有传闻称，中国国家旅游局最近召开会议，下达解除团体旅游规定的指示，但最终被证实子虚乌有。”
	2017-05-19 20datetextsplit【萨德没撤 韩媒称有一4000人中国团已考虑赴韩游_网易新闻】此外，28名中国人气博主也已抵韩，开启为期三天的韩亚总部访问之旅。韩媒称，有一个4000人的中国旅行团在重新考虑赴韩旅游，近来韩国饱受冲击的观光旅游业有望“解冻”。据韩国《每日经济》18日报道：自韩国决定部署萨德后便逐渐消失的中国团体观光客开始重新考虑韩国行。中国某医疗器械企业为多达9000名员工提供团体旅游奖励，在萨德事态严重化后，决定把旅游目的地改为泰国，最近其第一批先行4000名游客又重新开始协调是否赴韩国旅游，并联系韩国旅行社方面咨询报价。此外，韩国《亚洲经济》在18日的一篇报道中提到，韩亚航空18日表示，28名中国人气博主已于17日抵韩，开启为期三天的韩亚总部访问之旅。据报道，韩亚航空通过其社交网络（SNS）公开征集人气博主探访其首尔总部。访韩期间，博主需实时更新个人博客，分享韩国游经验。当天，人气博主访问了韩亚航空总公司和仁川国际机场第二机库，参观A350客机模拟与综合控制中心，体验乘务员服务培训，参观飞机维修现场等。19日，他们将在首尔旅游观光，将游览北村韩屋村，搭乘汉江游轮等。韩亚航空高层表示，中国网民多达7亿，手机用户急剧增加，借人气博主宣传韩亚航空效果突出。希望能通过这次活动，活跃沉寂的韩中旅游市场。韩媒称，今年初以来，由于“萨德”问题，韩国航空、酒店及观光行业犹如凛冬，相关业内人士表示希望韩国新政府与中方进行协调，尽快缓解目前的状况。文在寅执政后，因萨德入韩跌入低谷的韩中关系频现“破冰”迹象，韩国文娱业、旅游业界对未来两国的交流与发展期待感倍增。以下为报道内容节选↓韩股市迎来曙光免税店、化妆品、赌场、旅游等中国游客消费股曾受萨德影响接连下跌，然而近来股价实现反弹，连续两个月上涨。据业界17日消息，新罗酒店股价较前一日上涨4.63%，至6.1万韩元，当天外国人净买入17万股，带动股价大涨。3月6日，新罗酒店股价一度跌至4.21万韩元，创2013年1月以来新低，中国游客锐减致新罗股价下挫。除新罗酒店以外，爱茉莉太平洋、LG生活健康等化妆品相关股票价格涨势同样明显。分析指出，共同民主党当政后，各界对中国游客回流的期待成为股价反弹的动力。韩流卷土重来？韩国娱乐业及公演业界乐观估计，7月左右中国有望正式解除“禁韩令”。参与制作中国版跑男《奔跑吧》的SBS国际制作事业组组长金龙在（音）说：“消息称中国宣传部和广电总局将在文化和观光方面放缓对韩国的限制。”娱乐业界的一相关人士说：“考虑到政府向中国派遣特使之后的协商时间，韩流内容审查及翻译的时间，‘禁韩令’在7月左右解除的可能性比较大。”最近，韩国制作的音乐剧接连在中国获得演出许可，使韩国演出业对“禁韩令”放缓更加期待。最具代表性的韩国制作音乐剧之一《洗衣服》将于6月23日-7月9日在北京大隐剧场公演。经过中国制作公司制作的韩国音乐剧《我的遗愿清单》也将于8月分别在北京和上海演出。韩旅游业跃跃欲试韩国文化体育观光部数据显示，今年3月访韩中国游客同比大幅减少40%，4月同比减幅扩大至65.1%，对韩国旅游业界造成巨大打击。近来，大伤元气的韩国旅游业开始跃跃欲试，吸引中国游客来韩旅游。釜山市下月起将在华举办旅游说明会。据悉，此次说明会由釜山市政府、釜山旅游发展局主办，韩国旅游发展局北京分社和上海分社、中国当地旅行社等承办。届时，将于下月16日和17日在中国北京、上海等向消费者宣传釜山当地特色文化、介绍旅游新产品。釜山市还将携手中国当地旅游社，在7月推出釜山游特价产品、以自行车和马拉松为主题的特色旅游产品等。此外，釜山市还会出席在中国广州、昆明、深圳等地举行的国际旅游博览会，面向普通消费者和旅游社举办旅游说明会。汉阳大学教授李勋（音）称：“文在寅政府十分重视对华外交，近来韩中两国关系确实出现回暖迹象。但‘萨德’问题十分复杂，必须用外交途径解决，因此‘禁韩令’不可能轻易解除。”
	2017-05-24 06datetextsplit【韩驻华使馆：中国未解除针对“萨德”反制措施_网易新闻】【环球时报综合报道】韩国《中央日报》23日引述驻华大使馆相关人士的话称，韩国部分媒体报道不实，中国针对韩国部署“萨德”的反制措施并未解除。法新社23日称，韩国旅游局当天发布数据显示，4月中国游客访韩人次同比减少2/3。韩国驻华大使馆相关人士称，“韩国新政府上台后，我们时刻关注着中国是否解除萨德报复措施。”该人士称，因文在寅政府上台和李海瓒特使访问北京等，韩中两国关系似乎出现破冰的氛围，但“中国对萨德最重要的报复性措施之一”——禁止乐天玛特卖场营业，完全没有解除的动向。报道还说，“有传闻称，中国国家旅游局最近召开会议，下达解除团体旅游规定的指示，但最终被证实子虚乌有。”最近中韩官方的一系列互动让韩国一些媒体“浮想联翩”。有媒体称，韩国相关业界乐观推测，中国对韩“萨德”反制措施之一的“团客禁韩令”可能很快解禁，“最快下周中国团体客就将到访韩国”。23日，对于“中国旅行社是否恢复赴韩旅游项目”的问题，外交部发言人华春莹表示，对于正常的人员交往，我们是持积极开放态度的，同时我们也认为各方应共同努力为国与国之间正常的人员交往提供和创造良好的氛围和条件。外交部长王毅再就"萨德"表态:解铃还须系铃人2017年5月22日，外交部长王毅在科特迪瓦首都阿比让回答记者提问时表示，韩国文在寅总统刚刚当选就派出重量级特使访华，体现了对中国的重视以及尽快改善对华关系的愿望。我们看到，韩国新一届政府在对华政策上出现了新的变化，表现出与前政府不同的态度。一是愿意正视而不是回避影响中韩关系健康发展的问题；二是理解中方为维护自身正当利益所表达的关切；三是愿意积极寻找妥善处理萨德反导系统这一问题的途径。“解铃还须系铃人”，我们希望韩方能够抓住特使访华形成的积极互动，采取实际举措，尽快拔掉卡在两国关系咽喉中的这根刺。中方愿意就此与韩方保持沟通。
	2017-05-23 10datetextsplit【外交部长王毅再就"萨德"表态:解铃还须系铃人_网易新闻】2017年5月22日，外交部长王毅在科特迪瓦首都阿比让回答记者提问时表示，韩国文在寅总统刚刚当选就派出重量级特使访华，体现了对中国的重视以及尽快改善对华关系的愿望。我们看到，韩国新一届政府在对华政策上出现了新的变化，表现出与前政府不同的态度。一是愿意正视而不是回避影响中韩关系健康发展的问题；二是理解中方为维护自身正当利益所表达的关切；三是愿意积极寻找妥善处理萨德反导系统这一问题的途径。“解铃还须系铃人”，我们希望韩方能够抓住特使访华形成的积极互动，采取实际举措，尽快拔掉卡在两国关系咽喉中的这根刺。中方愿意就此与韩方保持沟通。王毅说，韩国新政府提出制裁和对话应同时推进，坚持以和平手段解决半岛问题。我们认为这合情合理，也是安理会决议倡导的方向。我们注意到，美方最近也表达了愿与朝方开展接触对话的态度。半岛局势仍不平静，不断发生一些新的事态。我们敦促朝鲜方面不要再做任何违反联合国安理会决议的事情，同时希望各方保持定力，不受一时一事的影响，坚持半岛无核化的大方向，坚持执行好安理会涉朝决议，坚持通过和平手段对话协商解决问题。韩国:若萨德问题持续 韩旅游业将损失15万亿韩元5月21日，韩国经济调查机构产业研究院于发布题为《中国政府对韩国旅游业采取限制措施给国内消费产生的影响》报告(以下简称《报告书》)。韩国《亚洲经济》22日援引报告结果称，若“萨德”问题未解决，中方持续对韩旅游业采取“限制措施”，将带来5.6-15.2万亿韩元(约合人民币344-933亿元)的经济损失。杨洁篪会见韩特使李海瓒 望韩妥善解决"萨德"问题新华社北京5月19日电 国务委员杨洁篪19日在人民大会堂会见韩国总统特使李海瓒。杨洁篪表示，不久前，习近平主席同文在寅总统通电话，就今后一段时期中韩关系发展方向深入交换看法。文在寅总统此次派特使访华，体现出对中韩关系的高度重视。双方应落实两国元首共识，切实作出努力，推动中韩关系重回健康平稳发展轨道。希望韩方尊重中方重大利益关切，妥善解决“萨德”问题，为中韩双方恢复互信和未来两国关系顺利发展创造条件。双方应加强沟通协调，为推动解决朝鲜半岛核问题共同努力。
	2017-05-19 12datetextsplit【杨洁篪会见韩特使李海瓒 望韩妥善解决"萨德"问题_网易新闻】新华社北京5月19日电 国务委员杨洁篪19日在人民大会堂会见韩国总统特使李海瓒。杨洁篪表示，不久前，习近平主席同文在寅总统通电话，就今后一段时期中韩关系发展方向深入交换看法。文在寅总统此次派特使访华，体现出对中韩关系的高度重视。双方应落实两国元首共识，切实作出努力，推动中韩关系重回健康平稳发展轨道。希望韩方尊重中方重大利益关切，妥善解决“萨德”问题，为中韩双方恢复互信和未来两国关系顺利发展创造条件。双方应加强沟通协调，为推动解决朝鲜半岛核问题共同努力。李海瓒表示，韩方致力于发展对华关系。韩方理解中方关切，愿为妥善解决有关问题同中方密切对话协商，作出努力。韩国总统特使来华 文在寅嘱咐要力促中韩关系回暖据韩联社5月18日报道，韩国总统文在寅派往中国的特使、前总理李海瓒18日上午启程赴北京。在机场接受采访时，李海瓒说，由于中韩关系僵硬，此行将致力于推动两国经济、文化、旅游及人员往来等领域的交流。就“萨德”入韩问题也将转达韩方立场。李海瓒还表示，将向中国领导人转交文在寅的亲笔信。他表示，文在寅在自己启程前嘱咐称，期待此行能推动中韩关系回暖，并充分转达韩国国民的殷切希望。
	2017-05-22 15datetextsplit【韩国:若萨德问题持续 韩旅游业将损失15万亿韩元_网易新闻】首尔明洞(图片来源于网络)【环球网综合报道】5月21日，韩国经济调查机构产业研究院于发布题为《中国政府对韩国旅游业采取限制措施给国内消费产生的影响》报告(以下简称《报告书》)。韩国《亚洲经济》22日援引报告结果称，若“萨德”问题未解决，中方持续对韩旅游业采取“限制措施”，将带来5.6-15.2万亿韩元(约合人民币344-933亿元)的经济损失。报道称，韩美宣布部署“萨德”反导系统，中方于去年7月起逐步“限制”游客赴韩旅游。今年3月，中方全面“叫停”赴韩旅游商品的销售。《报告书》预测，若“萨德”问题持续，除游客减少外，消费规模也将同比锐减52-80%。数据显示，最近6年，中国游客在韩国的消费规模激增了56.1%，去年达12.8万亿韩元(约合人民币786亿元)。韩国文化体育观光部曾发布数据显示，一季度赴韩外国游客370.6415万人次。其中，中国游客153万人次，同比减少9.1%。中国游客减少，韩国流通业受到的重创最为惨重。《报告书》分析，流通业将遭受5.5-14.9万亿韩元(约合人民币338-916亿元)的损失。其中，化妆品和服装受损最为严重。《报告书》建议，中方虽采取“限韩令”，但仍有部分自由行游客赴韩旅游。因此，应针对这些年轻的中国游客开发旅游商品。而韩国旅游业过于依赖中国，呼吁有关部门制定应对方案，加大对其他国家的旅游宣传力度。报道称，文在寅当选韩国新一届总统，中韩关系频现“破冰”迹象。最近阿里巴巴旗下旅行网站开始销售赴韩自由行旅游商品。韩业界表示，目前中国国内咨询韩国旅游的情况正在增多，对中国早日解除对韩旅游限制充满期待。但也有忧虑的声音认为，在“萨德”问题尚未解决的情况下，期待中方解除“限制”过度乐观。中国外交部发言人此前曾多次表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，但并没有所谓的“限韩令”。中方对中韩之间的人文交流一直持积极态度，不过两国之间的人文交流是需要有民意基础的。
	2017-05-18 10datetextsplit【韩国总统特使来华 文在寅嘱咐要力促中韩关系回暖_网易新闻】【环球网报道】据韩联社5月18日报道，韩国总统文在寅派往中国的特使、前总理李海瓒18日上午启程赴北京。在机场接受采访时，李海瓒说，由于中韩关系僵硬，此行将致力于推动两国经济、文化、旅游及人员往来等领域的交流。就“萨德”入韩问题也将转达韩方立场。李海瓒还表示，将向中国领导人转交文在寅的亲笔信。他表示，文在寅在自己启程前嘱咐称，期待此行能推动中韩关系回暖，并充分转达韩国国民的殷切希望。文在寅敲定前总理作访华特使 被称寻找破冰突破口韩联社14日获悉，韩国总统文在寅敲定派往美国、中国、日本和俄罗斯四国的特使人选。其中，被派往中国的将是前总理李海瓒。韩方选择这样的重量级人物，被认为寄希望于通过此行寻找打破韩中关系坚冰的突破口。不过，就连韩媒也提醒，韩中关系走向的最大障碍就是“萨德”问题。韩国《世界日报》称，已有中国专家直言，即便面临诸多困难，但韩国新政府要改善对华关系，必须在“萨德”问题上拿出诚意。文在寅向中美日俄四国派特使所为何事？刚刚上任一周，韩国新总统文在寅动作不少。5月16日，他在青瓦台大宴宾客，请了一堆人吃饭。总统请吃饭，当然是有目的的。参加午宴的都明白，他们肩负着新总统交与的一项重要使命：打开韩国外交新局面。外事儿注意到，参加午宴的主要是文在寅派往中美日俄四国的特使，分别是前总理李海瓒、前《中央日报》社长与JTBC会长洪锡炫、执政党共同民主党议员文喜相和宋永吉。为啥选择中美日俄这四个国家？很简单，这四个国家在韩国外交上占据着最重要的地位。比如说现已中断的“六方会谈”，除了韩国和朝鲜，就是这四个国家了。
	2017-05-16 20datetextsplit【文在寅向中美日俄四国派特使所为何事？_网易新闻】刚刚上任一周，韩国新总统文在寅动作不少。今天中午，他在青瓦台大宴宾客，请了一堆人吃饭。总统请吃饭，当然是有目的的。参加午宴的都明白，他们肩负着新总统交与的一项重要使命：打开韩国外交新局面。外事儿（ID：xjb-waishier）注意到，参加午宴的主要是文在寅派往中美日俄四国的特使，分别是前总理李海瓒、前《中央日报》社长与JTBC会长洪锡炫、执政党共同民主党议员文喜相和宋永吉。为啥选择中美日俄这四个国家？很简单，这四个国家在韩国外交上占据着最重要的地位。比如说现已中断的“六方会谈”，除了韩国和朝鲜，就是这四个国家了。今年年初，在朴槿惠遭国会弹劾、黄教安代理总统，韩国处于内外交困之下曾紧急召5名大使回国“共商国是”。5名大使刚好是韩国驻中美日俄大使及常驻联合国代表。朝核危机是文在寅所要解决的第一个大问题。朝鲜近年来核试验和导弹试射进程不断加速。文在寅就任第四天，朝鲜就给了个下马威，试射了一枚中程导弹。中美日俄都在朝鲜核问题上扮演重要角色。当选总统后，文在寅已经和四国领导人通了电话，都谈到了朝核问题。这次派遣特使是后续措施，表达了文在寅解决朝核问题的决心。韩国《中央日报》评论称，文在寅启动特使外交，似乎有意强化韩国在解决韩半岛危机过程中的角色，积极发挥主导权。但眼下，韩国与四国都存在不同程度的矛盾。在朴槿惠政府与美国达成协议，决定在韩部署萨德系统后，中韩关系陷入冰点。俄罗斯也多次提出反对部署萨德。而作为盟友的美国，在特朗普上台后也因部署萨德的费用问题一直对韩国施压。日本则因为慰安妇问题和韩国闹得很僵。要想让朝鲜半岛安宁，必须先缓解与四国的矛盾。在新政府刚上台，一切都还未完全就绪的情况下，派遣特使也是不得已为之。据韩国媒体报道，几位特使都将带着文在寅的亲笔信前往派遣国，极有可能与各国首脑会见。即便见不到首脑，政府高层人士肯定会见到。任务艰巨，特使人选自然有讲究。赴中国特使李海瓒2004年至2006年担任韩国总理，2003年2月曾作为卢武铉（当时还是候任总统）的特使访问中国，对中国非常了解。外事儿注意到，韩联社的报道称，李海瓒与中国高层有不少交情，被看作韩国政坛上典型的亲中派人物。赴美特使洪锡炫同样在卢武铉政府中任职，曾担任韩国驻美大使。洪锡炫不仅与美国朝野人士有着广泛的私交，作为前《中央日报》社长、JTBC会长，洪锡炫还同《华盛顿邮报》、《纽约时报》等美国主流媒体保持着密切关系。赴日本特使为共同民主党议员文喜相，曾在卢武铉政府时期任青瓦台秘书室室长，2004-2008年担任韩日议员联盟会长，在日本政界人脉甚广。赴俄罗斯特使宋永吉现任韩俄议员外交协议会副会长，在担任仁川市长时期促使仁川与圣彼得堡结成友好城市。2013年，宋永吉还获了普京授予的俄罗斯和平友好勋章。综合分析来看，四人都没在新政府中任职，但都与政府关系密切，且都和派遣国有着千丝万缕的联系，完全符合作为特使的要求。《中央日报》就评价说，这些特使都是富有学识且拥有丰富关系网络的重份量人物，具备充分的外交特使资格。除了中美日俄四国特使，文在寅还增加了赴欧盟和德国特使，被称为“欧洲通”的西江大学教授赵润济。《中央日报》认为，这预示着新政府将展开多元化的全方位外交活动。从明天开始，这些特使将陆续赶赴各国进行访问。赴中国特使访华时间已经确定。今天下午，外交部发言人华春莹宣布，韩国总统文在寅特使、韩国国会议员、前总理李海瓒将于5月18日至20日对中国进行访问。
	2017-05-15 05datetextsplit【文在寅敲定前总理作访华特使 被称寻找破冰突破口_网易新闻】【环球时报】韩联社14日获悉，韩国总统文在寅敲定派往美国、中国、日本和俄罗斯四国的特使人选。其中，被派往中国的将是前总理李海瓒。韩方选择这样的重量级人物，被认为寄希望于通过此行寻找打破韩中关系坚冰的突破口。不过，就连韩媒也提醒，韩中关系走向的最大障碍就是“萨德”问题。韩国《世界日报》称，已有中国专家直言，即便面临诸多困难，但韩国新政府要改善对华关系，必须在“萨德”问题上拿出诚意。文在寅就任总统后，先后和主要国家元首通电话，并决定向各国派遣特使。据韩联社14日报道，派往美国的特使为前《中央日报》社社长、电视台JTBC会长洪锡炫，派往日本和俄罗斯的特使分别为共同民主党议员文喜相和宋永吉。洪锡炫曾任韩国驻美大使，非常了解美国国情。文喜相曾任韩日议员联盟会长，在日本政界人脉甚广。宋永吉现任韩俄议员外交协议会副会长，2013年获得过俄总统普京授予的俄罗斯和平友好勋章。据报道，特使或将向各国转达文在寅的亲笔信函，传达加强外交合作的意愿，并同各国高层会面，介绍韩国新政府的政策和远景。如果李海瓒确定作为特使被派往中国，那么这将是他时隔14年后再次以特使身份前往北京。2003年1月，他被指定为刚当选总统的卢武铉的特使，于当年2月访华。韩联社称，从以往的惯例看，考虑到与华关系同解决朝核等问题的重要性，历届韩国总统都会派自己的心腹或重量级人物作为特使前往中国。李明博当选总统后，于2008年派出时任新国家党党首朴槿惠作为特使访华。朴槿惠当选总统后，于2013年1月派出自己大选委员会总负责人、国会议员金武星为特使去中国。作为“亲卢武铉派”大佬，李海瓒在这次总统大选期间还任文在寅的竞选共同委员长。韩国JTBC电视台14日评论说，韩中关系因为“萨德”部署而步履维艰，应该派出重量级人物以找到打破两国关系坚冰的突破口。在文在寅总统就任后第二天，韩中两国元首就进行电话沟通，并就进一步发展两国关系达成共识。韩联社称，李海瓒与中国高层有不少交情，被看作韩国政坛上典型的亲中派人物。“新政府能否化解韩中关系坚冰？”韩国《世界日报》发出这样的疑问。该报称，大选后韩国首个访问中国的政府代表团正在北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛，这种积极互动显示双方希望改善关系的意愿。今后韩中关系很有可能沿着韩派团参加“一带一路”论坛-韩派特使访华-韩中首脑会谈的步骤向前发展。韩联社认为，从韩国政治外交安保现实来看，文在寅总统上任后首个元首会谈的对象应该是美国总统特朗普。有韩国外交消息人士透露说，文在寅很有可能下个月访美，并举行韩美元首会谈。而接下来访问的国家无疑就是中国。该报道说，当前“萨德”问题让韩国很多企业苦不堪言，考虑到从去年底开始韩中高层接触实际上已经中断的现实情况，文在寅早日访华顺理成章。有分析认为，今年下半年有可能举行韩中日领导人峰会，届时文在寅有可能访问日本。《世界日报》称，目前，韩中关系走向的最大障碍就是“萨德”问题，中国政府很有可能采取“撤除萨德和朝核合作”齐头并进的战略，因此不排除继续以经济等手段施压韩国撤出“萨德”。韩国《亚细亚经济》14日报道称，韩国现代经济研究院最近发布的统计报告显示，由于中国的“萨德报复”，今年韩国遭受的直接经济损失高达8.5万亿韩元(约合522亿元人民币)，国内生产总值因此下降0.5%。随着新政府上台，韩国反“萨德”的情绪再次高涨。据韩国《京乡新闻》14日报道，800余名星州居民13日下午手挽手组成人墙，在“萨德”部署地星州高尔夫球场周边举行示威。当天的活动由各领域7个社会团体发起，他们提出中断“萨德”部署、查明非法部署“萨德”真相并严惩责任人、撤走警察、拆除已部署的“萨德”装备等四大要求。“要求撤回萨德部署决定星州斗争委员会”等市民团体11日已向首尔中央地方检察厅提出告诉，要求追究黄教安(代总统)、金宽镇(青瓦台国家安保室室长)、韩民求(国防部长)、尹炳世(外交部长)等四人强行非法部署“萨德”的责任。